Перевод
Боженьки, ну и громадина. Эта дамочка жила на широкую ногу.
Да, это будто бы Шато… де... Адлер.
Ага, класс.
Разве он не отпадный?
Это нелепо.
Внутри него можно весь мой дом поместить.
Как она так разбогатела, если работала обычным... связистом, или кем там, в военной области?
Как я уже говорил, её семья владела частью острова...
Я думаю, всё это досталось ей по наследству.
У неё и правда есть лодка.
Вот видите? Элли неспроста так говорила.
Что, в общем-то, и неудивительно: она здесь всё лето провела.
Что-то с ней было не так.
У неё огромный дом, она всюду закапывала таинственные послания... да у неё явно не все дома.
Пусть над этой загадкой бьётся Скрэппи-Ду.
“Скрэппи-Ду“?
Но мы ведь можем разгадать эту загадку сами! Тебе что, совсем не интересно?
И в конце мы не найдём утонувший пиратский корабль, Алекс, а только затонувшую подлодку.
Если тебя от этого так прёт, то вернись сюда в свободное время. А мне просто хочется вернуться домой.
Пожалуй... ты прав.
В общем, всё встало на свои места, и я соглашусь: пора двигаться дальше.
Ох... похоже... для этой лодки нужны ключи, вёсел нет.
И пока мы все не обезумели от счастья... в офисе, в барахле Мэгги, где мы нашли радио, их не было?
Нет, мы всё осмотрели.
Что ж, если план с лодкой не сработает, не забывайте, перед нами возвышается огромный дом, и, скорее всего, там есть телефон.
Позвоним кому-нибудь, и нас заберут отсюда.
Откуда нам знать? Не мы же туда ходили.
Нет, мы осмотрели все её вещи. Вроде бы.
Хех, ну...
Каков будет план “Б“, если мы ничем не найдём?
План “Б“ мы придумали часа четыре назад. Теперь надо думать над планом “Ф“.
Ключи... должны лежать в доме. Ну там, для грузчиков или членов её семьи.
Допустим, мы найдём ключи в доме... а кто-нибудь умеет управлять лодкой?
Да, всего-то нужно потянуть рычаг и перейти на управление... фигульками.
Ого, я очень тобой впечатлён!
Где-то же ей нужно было хранить ключи. Может, они в доме?
Лучше, чем ничего.
Неужели.
Кларисса, господи.
Боже мой, как же ты меня напугала.
Я подумал, что это мёртвое тело Мэгги Адлер лежит.
Тебе не кажется, что в этом нет никакого смысла?
Не знаю, в данный момент я немного, скажем так... на пределе.
Как ты сюда пробралась? Дверь же заперта. У тебя что, есть радио?
Нет у меня никакой рации, все гораздо проще: кухонное окно открыто.
Кухонное окно?
Где?
Вон, сзади, на кухне.
Я тебе не верю. Окна даже... они не так устроены.
Откуда тебе знать, ты ведь не жила здесь!
Ага. Как скажешь.
Кларисса, где ты вообще была? Последний раз мы видели тебя в городе, а там ты просто...
У меня к тебе тот же вопрос! Отвлеклась на секундочку, а вас и след простыл.
Я дошла до поля, а потом решила, что лучше просто прийти сюда и дождаться вас.
С тех пор я никого не видела.
Вот... я и решила переночевать здесь.
А как ты попала за ворота? Они же из пластин кованого железа сделаны, через такие просто невозможно перелезть.
Ну, как оказалось, это не так уж и невозможно, ведь я, как бы, здесь.
Всё возможно, когда моей жизни что-то угрожает. Господи.
Тогда чт... а, ладно, какая разница. Ты здесь.
Так... не подходите к ней.
Что?
Почему? Это же Кларисса.
Да, дорогуша.
Почему?
Я не опаснее июньского жука.
”Почему?” Да потому что ты ненормальная!
В городе она со всей злостью набросилась на меня, жаль, что вы не видели этого.
Ой, ладно тебе. Пойми... мы просто поговорили.
Такое даже в дневник стыдно записать.
Алекс как всегда делает из мухи слона.
Джонас, ну ты же был со мной, скажи им!
Ну да, она... сказать по правде, немного, эм, перегнула палку.
“Перегнула палку“?! Что ты... ты даже не представляешь, какую ересь несёшь, пацан, и ты ещё не видел, как я на самом деле перегибаю палку.
Ты серьёзно?! “Просто поговорили“?
Она... она подняла ужасную тему... без всякой на то причины.
Ладно, проехали, мне плевать, просто... проехали.
Потому что в тебе сейчас, возможно, сидит призрак!
Господи, да мне вообще кажется, что ты уже давно одержима призраком!
Погоди... а разве наши глаза не становятся красными, когда нас берёт под контроль призрак?..
Ага...
Именно так, наши глаза становятся красными, спасибо за поддержку, Реджинальд.
Да какая разница?! В... вдруг это... какая-то уловка, вдруг она помогает им, а мы не знаем об этом!
“Помогает им“?! Вы только послушайте её! Даже у инфаркта и то больше смысла!
Ребят, мы ведь точно не знаем всех правил, что-то...  что-то могло измениться, преобразиться, или...
Правил? Что ты... это тебе не футбол какой-то, я не состою в оранжевой команде. Никто из нас сейчас не одержим!
Возможно. Пожалуй, это так. Всё в порядке.
Ох, я ценю твое звонкое одобрение.
Что-то... что-то с тобой не так. Я не знаю, что именно, но... не знаю, ты словно не на нашей стороне.
“Не на вашей стороне“? Ну да, я... я иногда ору на вас, но это же не значит, что я русский шпион!
Да, не всё было гладко, но это совершенно нормально.
Даже вспоминать об этом не стоит.
Ты не просто “орала“, понимаешь? Ты сбрасывала на мою голову атомные бомбы своей ярости.
Дорогуша, уж поверь, ты бы поняла, если я по-настоящему разозлилась бы, ясно?
Можешь у Ноны спросить, Скотт Фишер не просто так начал хромать.
Ладно, не важно, мне уже пофиг.
Вот как, теперь ей стало пофиг.
Вроде как июньские жуки кусаются, или нет?
Ты в порядке, Кларисса?
У меня такое ощущение, будто я состарилась лет на десять, но... на данный момент, пожалуй, всё хорошо. А ты у нас выглядишь живее всех живых.
В каком смысле?
Кларисса с нами, так что теперь все на месте, мы можем... в общем, все в порядке, ясно?
И это хорошо.
Да, давайте уже... найдём ключи от лодки, или телефон, да хоть что-нибудь, что поможет нам вернуться домой.
Я обещаю, в школе в понедельник мы точно также сможем болтать и/или ругаться.
Да, идеально.
Ага, вдруг со мной что-то “не так“?
Мне плевать на её слова, главное приглядывайте за ней.
Ага, я ведь в любой момент могу стать призраком, верно?
Ага, я ведь “ненормальная“, верно? Вам лучше попрятать все ножи.
Ага, вдруг я убегу через кухонное окно, вы ведь не знаете.
Ага, если вы не уследите, я могу испачкать мебель.
Ладно, мы всё поняли, ха-ха, проехали.
Кларисса, молись, что тут есть две лодки или что-то наподобие неё. Я никуда не сяду рядом с тобой.
Нет, это ты молись, что тут есть две лодки для твоего громадного самомнения, раз считаешь, что имеешь право диктовать условия эвакуации.
Ладно, ха-ха, хватит вам ругаться, у нас есть важные дела.
Хорошо, сконцентрируем внимание на них.
Ребята, нам нужно что-нибудь найти и надеяться, что это нам поможет.
А мне казалось, ты ненавидишь физическую активность.
Рен, ну ты же был со мной, скажи им!
Ну... у таких вещей есть определённая классификация, и да, у Клариссы, возможно, было психическое расстройство...
“Психическое расстройство“?!
Что ты... ты даже не представляешь, какую ересь несёшь, парень, и ты ещё не видел, как у меня на самом деле происходит расстройство.
Нона, ну ты же видела, как она себя вела, скажи им!
Ну, Алекс, мне кажется... да, она немножко... вскипела, но...
Видишь? Всего-то немножко вскипела, как чашка чая, не более.
Здесь столько радиоприёмников и… контейнеров, точно таких же, какие мы видели в офисе города.
Как думаешь, что это значит?
Похоже, она выяснила, что остров населён призраки, и они могут оказаться злыми.
Думаю... это вполне возможно.
Не знаю, что-то о передатчиках низкой частоты или... о средствах связи в подлодке…
Могла бы просто сказать, что не знаешь.
“Настройтесь на источник…” Может, всё завязано на специальных радиоприёмниках?
Хм.
Я правда не понимаю.
Что это тут у нас... ага, это же ключи от катера.
Замечательно.
Пора бы нам покинуть это дрянное место. О, я наконец-то поняла! Дрянное место! И в этом даже есть смысл.
Итак, мы нашли ключи от лодки.
Мы это кто?
На чердаке, в... старом пыльном сундуке... можешь поверить.
Ох, шикарно! Ну, попробуем завести лодку.
А ещё… какую-то карту пещер. Адлер написала на ней: “Настройтесь на источник“.
Она никак не могла узнать о... призраках, ведь так?
А ты как думаешь?
Где?
Я нашла ключи. Они были на чердаке второго этажа.
В сундуке, но какая вообще разница, пойдёмте к лодке уже.
Джонас нашёл их в сундуке на втором этаже. Так что все благодарности ему.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Это так, мысли вслух, я не благодарил тебя или вообще кого-нибудь.
Ну ясное дело.
Але-е-екс?
Эй, Алекс?
Не могла бы ты спуститься вниз?
Мы хотим тебе кое-что показать…
[смеётся]
Что? Кларисса, где ты?
В гостиной, дорогая.
Мы заждались тебя. Уже мхом обросли.
Кларисса? Что происходит?
Ничего не понимаешь, да? Ну, это нормально.
Как там говорится? “Под другим углом все вещи разные“.
Просто спустись вниз, чтобы мы наконец начали.
Я больше... я больше не буду вас слушать, ясно? Я не буду подыгрывать вам!
Ох, просто спустись вниз, и мы выпьем за наше светлое будущее.
Ты спустишься? Я обещаю, всё будет хорошо.
[смеётся]
Вот зажгу я пару свеч - и ты в постельку сможешь лечь...
Вот возьму я острый меч - и головка твоя с плеч.
Что ж... мы будем тебя тут ждать, чтоб на нервах поиграть...
А. Вот и ты.
Сейчас, как мы полагаем, ты немного ошарашена…
Но не волнуйся...
Перестаньте... перестаньте играть с нами, хорошо? Просто... верните моих друзей! Пожалуйста!
Зачем вы это делаете? Я думала, вы... тут застряли или... или это... это не...
С твоими друзьями всё более чем нормально, поняла? Нечего тут хныкать.
Это последний этап твоего обучения, Алекс.
Весь процесс обучения проводится опытными инструкторами.
Спасибо, радио.
“Обучения“? Я не хочу, чтобы меня чему-то обучали, что... что вы...
Ты сама подписалась на это, Александра.
Возможно. Ли. Уйти.
Ну да, конечно, уйти возможно…
Эм, наверное? Но, если честно, я не…
В пещерах ты настроила радио на наш сигнал.
Так что, убедительно прошу, не надо оправдываться. Я не вытерплю этого, дитя.
Ты знала, на что шла.
Тогда я беру свои слова обратно! Уйти невозможно, серьёзно, это невозможно!
Тс-с-с, ничего страшного. Всё будет хорошо.
Я сказала, наверное, возможно уйти, “наверное“. Я... я даже не понимаю, что за хрень вы несёте!
Лучше бы я не настраивала радио на этот грёбаный треугольник! Если бы я знала, что это за собой повлечёт, вы всерьёз... всерьёз считаете, что я вообще бы принесла с собой это радио?!
Откуда я вообще могла знать, что такая белиберда случится?
Тем не менее, даже не осознавая этого, ты участвуешь в игре. Но не переживай.
Я... я извиняюсь, довольны? Сколько ещё раз мне нужно извиниться перед вами? Я не знала, что всё так пойдёт!
Уж поверь, тебе не за что извиняться.
Тест довольно лёгкий.
Мы  опишем тебе некий предмет, находящийся в доме, а ты должна будешь найти его.
Видишь?
Он такой же простой и благодушный, как яблочный пирог твоей матушки.
Я не хочу в нём участвовать! Просто скажите мне, что вообще происходит?!
Я боюсь, отказ в содействии повлечёт за собой жестокие последствия. Но это твой выбор.
Вы вообще нормальные? Что у вас за сдвиг с этими... играми, вы что, дети или собачки? Какой в них кроется смысл?
Смысл? Голубушка, смысл кроется в том, что это вовсе не “игры“. Наедине со своими мыслями ты давно должна была это понять.
А если я... что случится, если я откажусь, а? Не хочу я вас слушать, буду тут стоять.
Итак, начнём с простого.
Я загадала... радиационное излучение.
Снова этот напев. Но на этот раз всё не так радужно, да?
Нам так жаль, что тебе не повезло. Хотя, это всего лишь одна из бесконечных попыток... Может, у другой Алекс дела идут получше.
Снова эти разговоры про “другую Алекс“... Ладно, ну и где она? Почему я не могу связаться с ней, не могу предупредить её, предупредить всех?!
Они... вокруг нас...
Тебе будет непрятно это услышать, милочка... но ты не уникальна. Во всех смыслах.
Погодите, “одна из бесконечных попыток“? Что это значит?
О, на этот раз тебе просто выпала плохая карта, детка.
Но время не стоит на месте, и каждое событие может иметь любой исход, поэтому... молись, чтобы... двойники не совершили таких же ошибок.
Напев? Что это... что вы имеете в... [недоговаривает]
“Этот напев, как сладкий звук“. Напев жизни, дорогуша. На этот раз твои попытки оказались не очень удачными. 
Возможно, другая Алекс лучше с этим справляется...
Пусть это послужит небольшим утешением.
Так... ты много раз каталась на этой карусели, так что... будем надеяться, что ты помнишь правила.
Ты столько раз всё это уже делала.
Это не подлежит обсуждению.
Ни в коем случае.
Что... в каком смысле, я это уже делала? Я здесь впервые, ты здесь вперв... [недоговаривает]
Мы приложим все усилия, чтобы ты запомнила хотя бы самую толику.
Мне очень жаль, дитя, но ты и близко не угадала.
Нона!
Прекратите! Я... я в этом не виновата. Я не знала, что творила!
Вы только гляньте на неё.
Малышка поднялась и прыгнула с парашютом.
Куда вы её дели?
Не беспокойся о ней, но пусть это послужит тебе уроком.
Верните её! Немедленно!
Прости, дорогуша. Как говорится, что сделано, то сделано.
Будь ты повнимательней, то заметила бы справа от меня телевизор - маленькую машину смерти, излучающую рентгеновские лучи.
Это... это телевизор?
Молодец. Старые модели излучают рентгеновские лучи.
Но сейчас мы бы посоветовали думать о радиации в ином смысле.
Теперь.
Внимание.
Теперь. Внимание.
Я загадала… узел.
Каким образом это связано с... с нами. Мы же... мы же не...
О чём вы вообще...
Я загадала… памятную картинку.
Я загадала… узел.
О-о-ох, плохо дело. Совсем не годится.
Рен! Очнись!
Кларисса, прошу тебя... побори их и останови это безумие, ты сможешь!
Глупец.
Листок улетел.
Хватит забирать их! Они ничего плохого вам не сделали, просто я... не успеваю.
Ну раз так, воспринимай это как стимул, чтобы успевать.
Вот знаете что, Нона - одно дело, но этот парень, как бы, мой... мой лучший друг, нельзя вам вот так... вот так просто...
Всё зависит от тебя, Александра.
Куда вы его дели?
Не беспокойся о нём, но пусть это послужит тебе уроком.
Верните его! Немедленно!
Прости, дорогуша. Как говорится, что сделано, то сделано.
Ты не смогла отыскать фотографию Маргерет Адлер с её подругой Анной.
Памятная... Ну, думаю, вы имеете в виду фотографию Мэгги Адлер с какой-то девушкой. Правильно?
Да. Прекрасно. Это Маргарет Адлер со своей подругой Адлер.
Пришло время бонусного раунда, Алекс... смотри не оплашай. Этот предмет ты без сомнений захочешь найти.
Я загадала… узел.
Видишь ли… всё, что вы сейчас переживаете... как бы это сказать, что-то подобное уже происходило с другими людьми.
Много лет назад Мэгги и Анна пытались... посоревноваться с нами. И, в общем... выжила только одна.
Зато мы обнаружили для себя, так сказать, способ вернуться в настоящий мир.
Но это требует некоторого времени.
И огромная терпимость к невеждам.
А если мы... если я помогу вам... вы больше не будете... трогать моих друзей?
Понимаешь... есть одна загвоздка.
Что? Каким... каким образом вы это провернёте? Вы же мертвы.
А что... что случилось с Анной?
Спишем это на то, что бедняжка не знала, с чем играет. Это уже не имеет никакого значения.
Вы... вы об этой картине? Вроде, на ней нарисован узел…
Превосходно, превосходно, у тебя хорошо получается.
Узел - это бесконечное повторение.
Волны. Мы считаем, что дело в волнах.
И с помощью этих волн мы “проникнем“ в твоих друзей... так же, как цветы питаются солнечным светом.
Видишь ли… всё, что вы сейчас переживаете... как бы это сказать, что-то подобное уже происходило с другими людьми.
Памятная... Ну, думаю, вы имеете в виду фотографию Мэгги Адлер с какой-то девушкой. Правильно?
Да. Прекрасно. Это Маргарет Адлер со своей подругой Адлер.
Александра, ты нас очень разочаровала.
Джонас! Очнись!
Нет! Стойте! Прошу, не трогайте его!
Ой, это же твой новый брат.
Его больше нет.
Они ни в чём не виноваты! Верните их!
Они ”вернутся”, когда ты узнаешь об их ”предназначении”, дитя.
Куда... Куда они исчезают? Что вы делаете с ними?!
Что мы с ними делаем, полагаю, и есть главный вопрос этого вечера...
Где он! Куда вы его дели!
Не беспокойся о нём, но пусть это послужит тебе уроком.
Верните его! Немедленно!
Прости, дорогуша. Как говорится, что сделано, то сделано.
Ты не смогла отыскать фотографию Маргерет Адлер с её подругой Анной.
Памятная... Ну, думаю, вы имеете в виду фотографию Мэгги Адлер с какой-то девушкой. Правильно?
Да. Прекрасно. Это Маргарет Адлер со своей подругой Адлер.
Ты и твои школьные приятели сейчас переживаете... что ж, понимаешь, нечто, что ранее вы уже переживали.
Много лет назад Мэгги и Анна пытались... посоревноваться с нами. И, в общем... выжила только одна.
Зато мы обнаружили для себя, так сказать, способ вернуться в настоящий мир.
Но это требует некоторого времени.
И огромная терпимость к невеждам.
А если мы... если я помогу вам... вы больше не будете... трогать моих друзей?
Понимаешь... есть одна загвоздка.
Что? Каким... каким образом вы это провернёте? Вы же мертвы.
А что... что случилось с Анной?
Спишем это на то, что бедняжка не знала, с чем играет. Это уже не имеет никакого значения.
И с помощью этих волн мы “проникнем“ в твоих друзей... так же, как цветы питаются солнечным светом.
И мы будем расти.
И мы будем поглощать.
Нет, это ужасно!
Мы понимаем, что это выглядит... аморально. Но мы уже давно не переживаем о вещах такого рода.
Вы... вы не можете так поступить! Одумайтесь!
Можем, Алекс, можем. Обычные для твоих родителей 80 лет нам показались вечностью, обременённой существованием... но не жизнью.
Скажите, что... что с ними произойдёт? Когда вы в них... эм... “проникнете“?
Их внешняя оболочка останется неизменной, но внутри уже окажемся мы.  Это будет, скажем так, обмен... “сущностями“. Можешь так это называть.
Мы пытались проделать то же самое с Анной, но поторопились. Теперь же мы знаем, что надо... постепенно... впитываться.
Нам пришлось удержать вас... на острове.
Это будет поистине великая честь для тебя, Алекс... помочь нам завершить начатое в этой жизни.
И перейти к следующей.
Прошу, не делайте этого. Мы... мы не...
Знаю, звучит грустно... потерять способность... чувствовать... существовать, но... мы и сами долгое время ничего не ощущали.
Поэтому мы приложим все усилия, чтобы это исправить.
Вы... вы уже своё отжили, у вас было собственное время! Вам нельзя забирать наше только из-за того, что с вами... произошел какой-то “несчастный случай“!
У нас никогда не было собственного времени! Его у нас отобрали!
Бесчисленное количество раз мы созерцали образование и гибель Вселенной!
Ты даже не представляешь, какого нам было!
Да и куда тебе...
И вот так вы оправдываетесь, желая украсть наши... наши... души?
Что ж... иного оправдания ты не дождёшься.
То, что вы хотите сделать, - неправильно. И вы сами это понимаете.
Наша порядочность уже давно покоится на дне морском.
Меня не волнуют ваши... ваши проблемы с отведённым вам временем! Никому не позволено трогать моих друзей!
Тогда давай просто обоюдно игнорировать друг друга.
Ты ещё ребенок.
Прошу вас. Не делайте этого.
Когда наше судно ударилось о подводные камни... нам оставалось жить до первых лучей солнца. Столько же теперь осталось и вам.
Мы распорядимся этим временем с умом.
И...  мы благодарим тебя за оказанную помощь.
Вы... вы об этой картине? Вроде, на ней нарисован узел…
Превосходно, превосходно, у тебя хорошо получается.
На втором этаже есть картина.
Узел - это бесконечное повторение.
Волны. Мы считаем, что дело в волнах.
И с помощью этих волн мы “проникнем“ в твоих друзей... так же, как цветы питаются солнечным светом.
И мы будем расти.
И мы будем поглощать.
Я загадала… памятную картинку.
Пришло время бонусного раунда, Алекс... смотри не оплашай. Этот предмет ты без сомнений захочешь найти.
Должен же быть другой выход... может... может, я смогу сделать что-нибудь с помощью радиоприёмника, или... или...
Что ж... могло быть и лучше...
Что ж... я облажалась.
Ясно. Я все ещё во временной петле.
Ах да. Временная петля.
Скажи Майклу, чтобы он остался учиться здесь.
Скажи Майклу, что он может поехать, куда захочет.
Просто... не пытайся повлиять на решение Майкла. Он и сам может решать, как лучше будет.
Нет, серьёзно, кто ты такая?
Спасибо.
Какое... какое это имеет значение? Он мёртв, его... его больше нет.
Какое... какое это имеет значение? Он мёртв, его... его больше нет.
Что ж... могло быть и лучше...
Ах да. Временная петля.
Я только что видел, как вы с Клариссой стояли посреди комнаты. Это ведь не видение какое-нибудь было, или сон?
[тяжело вздыхает]
Кларисса?
Нет, это была самая настоящая реальность.
Нет, а хотелось бы. Обычно мне снятся говорящие лошадки.
Похоже, у нас... проблемы.
Ага.
Боже, неужели всё это было взаправду?
Кларисса и все остальное?
Мы попали в какое-то дурное место, да?
Видимо, да!
Ну-у-у... если поглощение твоей души экипажем столетней подлодки можно назвать проблемой, то да.
Понял.
Да. Можно и так сказать.
Мэгги... Думаю, у Мэгги Адлер был какой-то план или, эм, схема, по которой всё можно исправить.
Выходит... Господи. Если монстры с атомной подлодки утащили Клариссу в пещеру, значит, нам нужно придумать, как, эм, её спасти, верно?
Я предпочитаю называть их призраками. Ничего?
Призрак - это и есть монстр...
Да ну-у-у?
Я же права?
Да, в общем-то, всё верно. Так мы и поступим.
Я не допущу, чтобы Кларисса стала человеческой губкой для злобных призраков острова!
Либо... мы можем просто... эм... уйти...
Что?!
Уйти?
Ты серьёзно?
Нам нельзя просто взять да уйти.
Я тебя, конечно, понимаю. Иногда она может быть стервозной мымрой, но... всё же.
Что ты на самом деле имела в виду под словом “уйти“?
Хочешь уплыть с острова без Клариссы?
Я же пошутила! Это была обычная шутка! Ни за что на свете я бы не обрекла Клариссу на... необъяснимую участь.
Ну мы же нашли лодку! Как же наш план? “Уплывём туда, где есть свобода и картошка фри“?
Никто так не говорил.
Алекс, нет. Мы не можем уйти, бросив кого-то на произвол судьбы.
Ладно, хорошо. Но когда вы будете орать и бегать от призраков, разрывающих вас на кусочки, не говорите, что я не предупреждала вас.
Мы не можем уйти, бросив кого-то на произвол судьбы.
Проблема состоит не только в Клариссе. Мы все... заражены. Так что нам нужно вырвать эту проблему с корнем, как пластырь.
Да, отличная идея, но... как нам это сделать?
Ну, это…
Хороший вопрос.
Если честно, я без понятия, но...
Значит, всё решено! Мы проберёмся в пещеру, вернём Клариссу и постараемся... не дать призракам завладеть нашими телами.
Всё безумие началось, когда мы в пещере настроили радио на треугольную штуку. А что, если мы настроем радио по-другому? Может, тогда всё вернётся на свои места?
Почему бы и нет! Если твоя машина горит, облей её бензином и дело с концом!
Возможно, она всё-таки права...
У нас так всегда. Стоит нам понять суть чего-то, как мы вдруг теряемся. Почему?
А что нам остаётся делать? Озвучь свой гениальный план! Наверное, сейчас предложишь свернуть косяк и раскурить его!
Почему ты постоянно выставляешь меня наркошей?!
Нам в любом случае придётся идти в пещеру, если они увели туда Кларисса, так что... давайте отложим на время ваш спор.
Ничего лучше мне в голову не лезет, понятно?
Возможно, он... я, конечно, не уверена, но возможно треугольник это как дверь. И мы как-нибудь сможем его закрыть?
Ну и ну.
Всему свое время. Кларисса сейчас в пещере... давайте сосредоточимся на этом.
Да. Вот мы и придумали план.
Какой у неё вообще мог быть план?
Во-первых, она мертва.
А во-вторых, она была “Матушкой Гусыней“ острова и ничего не могла знать о призраках!
Но... если серьёзно... о каком “плане“ идёт речь?
Мне тоже интересно.
Она вела дневник, в котором говорится, что нужно настроиться на “источник“ проблемы... в пещере.
Ей было что-то известно! Вы хоть оглянитесь, весь её дом похож на штаб-квартиру охотников за призраками.
И она считала, что должна настроить радио на “источник“ проблемы в пещере...  \n
Она по всему острову спрятала свои заметки, призраки ненавидят её. Каким-то, но образом она была замешана в этом. Смекаете?
Ага.
Ну, теперь уж можно пойти... Ух, кажется, меня сейчас стошнит.
Чур я первый.
Что это...
И, по моим предположениям, она имела в виду призраков.
Если мы пойдём в пещере... Ой, чуть не забыла...
Когда вы залезли в пещеру, вход в неё обрушился.
Остров под завязку напичкан тайными убежищами с самых 50-ых, когда была опасность ядерной войны с коммунистами...
А ещё у Мэгги в подвале есть целая коллекция фильмов о войне...
Хочешь сказать, что с их помощью мы найдём другой способ пробраться в пещеру?
Давайте взглянем на них.
Господи, я буквально чувствовал, как умирал, Алекс. Неужели трудно было вовремя находить хлам старухи?!
Да, это было... не очень приятно.
Такое чувство, будто мне в горло запихивали пауков.
Ну, она... пыталась... вроде как.
Алекс, если тебе вдруг снова доведётся копаться в чём-то старье по велению призраков, и за ошибки они будут карать не тебя, попроси их нас не трогать. Боже мой, я прям чувствовала, как с меня кожу сдирают.
Такое чувство, будто мне в горло запихивали пауков.
Обычно у неё с этим проблем нет. Обычно.
Господи, Алекс. Если я за сегодня что-то и усвоил, так это то, что ты ужасно играешь в игры, когда на кону стоят жизни твоих друзей.
О, и кстати, в следующий раз приложи хоть немного усилий, чтобы выиграть, убедительно прошу тебя!
Такое чувство, будто мне в горло запихивали пауков.
Ага!
Ну простите меня! Я старалась как могла, но когда всё пошло кувырком, трудно было соображать, чего именно она хочет!
Это гораздо труднее, чем кажется. Уж поверьте мне.
Да всё с вами нормально. Ни одной царапинки не осталось, хватит ныть.
Почему это место зовётся “Полем отвращения“?
Правильно же? “Отвращения“?
Эм...
“Поле просвещения“, а не отвращения.
А-а-а, ладно. Так гораздо логичнее.
Пойдём дальше...
А-а-а, ”Просвещения”. Так гораздо логичнее.
Кажется, мы недалеко.
Судя по этим... линиям, бомбоубежище ведёт прямиком в пещеру... только вот с другой стороны...
...если картинка не врёт.
Да, всё верно.
На карте... изображено поле и бомбоубежище, так? А в чём тогда смысл?
Через убежище мы сможем попасть в пещеру. Вот в чём “смысл“.
По крайней мере, так мне кажется.
Блестяще!
Думаешь?
А как мы в неё проберёмся? Разве мы там не наткнёмся на каркас пещеры или... стальную стену бомбоубежища?..
Но... наверняка оно будет заперто. Верно?
Вряд ли это нам поможет, Нона. Убежища нужны, чтобы ограждать людей от опасности.
Но как нам туда проникнуть. Они, что, в чем-то просчитались?
Нет-нет. Я помню, как про это упоминалось в аудиогиде... звучало странно.
Эта система называется ”Запрос-Ответ”. Здесь показано, как с ее помощью открыть убежище.
Видишь? Здесь сказано: ”Когда кто-то посылает экстренный сигнал из станции ”Дрозд”, в Приемной станции нужно его подтвердить”.
Наверное, дело в ракетной угрозе или воздушном нападении, которого они боялись в сороковые годы.
Откуда ты это знаешь? Почему я этого не знал?
В общем, там есть система экстренной помощи, которая автоматически открывает вход в убежище.
Это система взаимосвязи.
Блестяще!
Правда?
Для меня этого достаточно!
Да брось, Нона, ты серьезно считаешь, что это старое оборудование все еще работает?
Я... не знаю. Но это все, что у нас есть.
И время на исходе.
У кого есть еще идеи? Желательно попроще, понятней и обоснованнее.
Тогда ладно.
У меня уже есть одно из этих военных радио.
Ладно, я пойду с Алекс, а ты пойдешь с Реном.
У меня осталось военное радио, которое было в кабинете, так что... мы можем разделиться.
Ладно, я пойду с Алекс, а ты пойдешь с Ноной.
Отлично.
Эм, да. Конечно.
В любом случае, Рен и Нона идут вместе, а я пойду с Алекс.
Ага, звучит неплохо.
Стоп-стоп, я на секунду отключилась. О чем вы говорили?
Рен и Нона - ”Команда парящих орлов”, а мы с тобой - ”Отряд потрясности”.
Эй, я хочу такое название!
Мы разделимся, чтобы запустить закоренелый механизм, чтобы открыть убежище, чтобы проникнуть в пещеру и так далее, и тому подобное, чтобы спасти свои шкуры.
А нельзя сразу обдумать весь ”план”, прежде чем действовать с кондачка?
Все это слышали?
Да.
Как мы поймем, что нужно делать с этими аппаратами или... сигнальными устройствами... когда проникнем туда?
Мы будем... импровизировать?
Ага, и там обычно бывают инструкции с маленькими человечками для тупых или неграмотных.
И где же эти башни связи?
Нам разве не нужны коды доступа или... вроде того?
Я в этом сомневаюсь. Они наверняка взаимосвязаны с военными радио... а у нас их уже два.
Система работает!
Знаю, все это звучит сложно, но... мы потом в этом разберемся.
Вообще-то, я всю ночь ходила с Джонасом. Если кто-то хочет выйти из запаса, я буду не против...
Ты могла бы выразить это более деликатно, но... ладно, если ты хочешь...
Нет. Все в порядке. От добра добра не ищут, верно?
Эй, я думал, что у нас все хорошо?
Верно?
Да-да. Все хорошо. Забудь, давай не будем все портить.
Если вам это интересно... мне нравилась эта фраза, пока я не понял, как странно она звучит.
Просто я сегодня на тебя так насмотрелась, что завтра мне захочется выцарапать тебе глаза.
Что? Правда?
Господи, может, нам стоит разделиться...
Эм, ладно. Если ты хочешь разделиться...
Ну все. Разделяемся!
И если что-то пойдет не так, не говорите мне об этом. Я не хочу этого знать.
Я тоже! Не хочу ничего знать!
Ну, теперь я специально буду сообщать тебе о каждой беде.
Не-е-ет!
Я тоже! Не хочу ничего знать!
О, а что, если здесь доисторическая порнушка?
Как мило! Они учатся!
Пи...
...пец.
...пец.
Пи...
Ладно, ладно. Мы все поняли!
Боже, мы только начали. Дай время, чтобы разогреться.
Ты можешь крутить дальше, Алекс.
Да. Нажми кнопку, чтобы увидеть больше.
Алекс, мы уже поняли, что это - Мэгги и ее подруга. Давай дальше.
Ага.
Я уверена, это только начало.
Ладно, продолжим. Может, еще что-нибудь найдем.
Давай дальше, Алекс.
Ну же. К следующему слайду.
Алекс. Слайд.
Вот. Возьми это радио. Мне оно не нужно, но зато теперь мы сможем разделиться.
Алекс идет со мной, а ты идешь с Реном.
Что за... Она знала об этих штуковинах?
Ого. Обалдеть.
Здесь сказано... “Чтобы залатать временную брешь, - язык сломаешь, - в пещере...“
Она хочет, чтобы мы настроили радио на нужную частоту и направили ее к источнику.
Но если это было так просто, почему она сама это не сделала?
Хороший вопрос.
Вот именно. Она знала, что творится и не пыталась это исправить?
Верно. Но что, если бы это сработало?
Хоть что-то должно сработать.
Или нам крышка.
Или нам крышка, точняк.
Может быть... она ошиблась. Попыталась это сделать, но ничего не получилось.
Может, есть еще один шаг или... может, она что-то упустила.
Ну, давай, нажимай.
Шевелись, Алекс.
У нас тут полезная информация, знаешь ли...
Сейчас самое время.
Ого. Это напоминает конец света, но... с другой точки зрения...
Верно?
Да, пожалуй...
Все это слышали?
Да.
Не скажем!
О, и перед тем, как случится нечто ужасное... я обещал Алекс, что извинюсь перед ней, так что...
Прости... за то, что... накричал.
Ранее.
А ты знаешь, что извинения теряют смысл, когда тебя заставляют извиниться?
Обычно люди осознают это в возрасте... пяти лет.
Я честен. Хочешь засудить?
Да. Это так. Признаю.
Ого, какой добрый поступок.
Да, я хороший парень.
Да, хороший парень, который просит прощения у сводной сестры, пока та выкручивает ему руки.
Это все-таки считается.
Формально, да.
А тебе есть, что сказать, Рен?
Боже, ты, что, нас сватаешь?
Люди иногда должны ругаться. Это нормально. Джонас наверняка просит прощения, только чтобы ты на него не злилась.
Ну ладно. Прости за то, что ты на меня наорал безо всякой причины.
И так сойдет.
Ладно. Извинения приняты. Хотя Алекс заставила тебя это сделать.
Мы должны перейти на другую сторону и настроиться к источнику изнутри?
И мы, что, будем это делать?
Да, звучит безумно. Войти в портал?
Будто она знала, что надо делать, но...
Ага.
Или, может, она не знала.
Единственное, что я могу предложить это - собраться с духом, так как нам придется туда проникнуть, чтобы все исправить.
Но это типа... страшно!
Хоть что-то должно сработать.
Но откуда ей было это знать? Меня не волнуют проведенные ею исследования. Это не входит ни в одну сферу.
Видишь? Здесь сказано: ”Когда кто-то посылает экстренный сигнал из станции ”Дрозд”, в Приемной станции нужно его подтвердить”.
Мы с Алекс пойдем в рощу и сделаем запрос. А вы с Реном можете подождать у бомбоубежища, пока мы его не откроем.
Да, очевидно, Алекс уже становится противно, когда я рядом. Так что будьте любезны...
Не надо так, Джонас.
Нет, я просто...
Да-да. Все хорошо. Забудь, давай не будем все портить.
Если ты действительно хочешь разделиться, ладно...
Да, это уже выходит за все рамки.
Стойте, мы... кажется, мы только что скакнули во времени... Как сказать-то, пропустили кучу... всего.
Эм, нет. Ничего такого не было.
Да, всё нормально.
Радиозамок. Эта женщина любила устаревшую систему безопасности.
Ага.
Я подумала, что мне показалось, что она заперта, но... нет.
Привет, Нона.
Привет.
Как дела?
Довольно стабильно.
Может, ты хочешь помочь нам найти способ выбраться отсюда?
Скажу честно, Алекс, я чувствую себя паршиво. Я сомневаюсь, что смогу чем-либо помочь.
А вот у тебя всегда все под контролем.
В основном...
Нам всем плохо, Нона, так что давай... хватай наколенники и вступай в игру.
Эм, я знаю сейчас не самое подходящее время для этого, но все и так плохо, так что я все же спрошу... Ты когда-нибудь думала о Рене?
Удивительно, но... да. Немного.
Но ты можешь забыть о том, что я сказала, что он мне неинтересен, если это имеет значение.
М-м-м, немного. Ради его же блага.
Ладно, я понимаю, что сейчас самое неподходящее время, чтобы это говорить, но... Рен хотел как лучше. Не обижайся на него.
Нет, вообще-то... ты можешь забыть о том, что я просила тебя передать ему, что он мне неинтересен, ладно?
Пожалуйста, давай поговорим о чем-нибудь обыденном. Но я тебя поняла.
Не понимаю, зачем я это сказала.
Что ж.
И кстати, Алекс, забудь о том, что я говорила тебе о Рене. О том, что он мне неинтересен. Хорошо?
Почему? Что-то случилось?
Нет-нет. Я лишь постараюсь не ограждать себя от того, в чем я сначала не разберусь.
И дело совсем не в Рене, просто... не знаю.
Так что не бери в голову.
То есть, теперь ты в нем... заинтересована?
Эм, конечно. Считай, уже забыто. Чик-чик.
Спасибо.
В любом случае, спасибо.
Кларисса.
Да, ваше высочество.
Слушай, не пойми меня неправильно, но... тебе нужна помощь.
О, неужели? А можно узнать, какая именно?
Что-то вроде терапии.
Нет уж, дорогуша. Я уже это пробовала. Но меня не сломать.
Помощь врача. Любого врача, который может прописать лекарства.
Моя мама не озабочена своим рецептурным бланком. Если у тебя есть предложения, будь добра, запиши их мне.
Помощь священника. Возможно, в тебе есть нечисть.
Ты воспринимаешь все это слишком серьезно. Но я ценю твою заботу.
О, ты об этом. Понятно. Что ж, когда мы вернемся в город, я сообщу тебе о своих успехах, ладно?
Повторяю в 800-ый раз... не понимаю, почему мне надо снова тебя в этом убеждать, но все же... То, что случилось с Майклом - не моя вина.
Продолжай в это верить.
На заметку... чтоб ты знала... мне очень... мне глубоко наплевать на то, что ты обо мне думаешь. Понятно?
То, как красочно ты пытаешься меня в этом убедить... определенно соответствует самовнушению.
Нашел что-нибудь полезное?
Еще нет.
Но не все потеряно.
Что ж, у Ноны день рождения через три дня.
Правда? Шикарно. Просто... здорово. Эта информация мне пригодится.
Теперь я чувствую себя словно... в тылу врага.
Замечательно.
Ладно, только не теряй рассудок. Я надеюсь, ты с умом распорядишься этой информацией.
Понял. Информация обработана. Спасибо.
Просто будь вежливым. Скажи: ”С днем рождения”. Ну, знаешь... как все люди делают.
Да-да-да, конечно. Я понял. Повысить вежливость, понизить обаяние. Не волнуйся. Спасибо.
Спасибо.
Как у тебя дела... с Ноной?
Эм, нормально, я так думаю. Даже не знаю. Думаю, у нас все клеится. Наверное?
Она сказала, что ей не хватает ее кошки. Наверное, это хорошо.
Просто будь самим собой, Рен. Что будет, то будет. К тому же, такую стратегию будет проще запомнить.
Усек. Начинаю быть самим собой.
Просто... интересуйся тем, что она говорит. По-настоящему, а не понарошку. Мы знаем, когда вы притворяетесь.
Нет, не знаете, но я понял.
Будь... так сказать... будь интересным. Если ты ей наскучишь, то это однозначный провал. Однозначный.
Понял. Буду интересен.
Ничего? Совсем? Ну ладно.
Как ты... как ты себя чувствуешь? Ну, в смысле... физически. Все вокруг выглядят, так будто у них грипп.
Да, ну, то есть... не хорошо. Менее чем хорошо. Я словно вскрытая лягушка.
Но все нормально. Когда вернусь домой, я обязательно чего-нибудь выпью.
Думаешь, у нас получится выбраться отсюда? Лично меня терзают сомнения.
Что? Шутишь? Конечно же, получится. Мы обязательно должны вернуться домой в конце. Обязательно.
О боже, лишь бы не сглазить.
Ой, да не волнуйся ты так! Купи себе лотерейных билетиков.
Да. Наверное, ты прав.
Абсолютно.
Как у тебя дела?
А у тебя как дела?
Лучше просто некуда! С момента нашего прибытия у меня все идет как по маслу.
Мне кажется, ты врешь, но такой ответ меня устраивает. По какой-то причине.
Думаю, так же плохо, как и у всех.
Меня будто переехал грузовик, с... кислотными колесами. Если такой существует.
Ага, звучит как лозунг этой ночи. Когда вернемся, свяжем рубашки с этим слоганом.
Мы будем в порядке.
Думаешь, Рен меня ненавидит из-за того, что я встаю на твою сторону?
Нет. С ним все будет в порядке. Он относится к тебе как к сестре. Он это знает.
Слушай, Джонас, у нас все в порядке? Просто... из-за того, что я не взяла тебя с собой…
Нет-нет, я хочу, чтобы мы ладили. Но если мы будем вцепляться друг другу в глотки, вряд ли мы сможем протянуть эту ночь.
Я тоже так думаю. Давай больше не будем вцепляться в глотки. Видишь? Все просто.
Ну, может, немножко.
Я больше не буду вести себя, как идиот. Рен хороший. Твои друзья тоже. Я справлюсь.
Серьезно.
Верно?
Да. Думаю это можно отнести ко всем.
Хочешь подняться?
Чердаки всегда такие... жуткие. Верно?
О, это черновик письма, который она оставила в кабинете. “Всем, кого это касается...”
Как-то необычно - видеть ее первые мысли. Слишком личная информация.
Она повсюду оставила заметки. В них спрятаны тайные сигналы.
Не говори так. Она была не странной, а просто... эксцентричной.
Может быть, она что-то замышляла? Ты об этом подумал? Она ведь как-то в этом замешана.
Нет. Мне кажется, это здорово. Я бы тоже могла сделать нечто подобное для тех... кто останется позади.
Стой, ты это видел? Похоже на... карту звездного неба или на... диаграмму планет...
Скорее всего, ради забавы. У тебя в комнате висит плакат NASA. Но это же не значит, что ты залезешь в шаттл.
Может быть, она отмечала... сигналы в космосе или вроде того?
Вероятно, она была астрономом-любителем.
Ты говоришь про астрологию, а не астрономию.
Да, да. Именно так.
Блин, сколько же у нее книг. В основном о математике... ”Эргодическая термодинамика”.
И еще о религии, боже. Тут много...
Ладно, мы поняли. Ей нравился запах бумаги.
Была такой проницательной.
Нам ее будет сильно не хватать.
Я говорю не с тобой. Я просто мыслю вслух.
Иначе мыслить ты не умеешь.
Ох.
Может, перестанешь валять дурака и поможешь нам?
Я и помогаю. Держусь подальше от таких предприимчивых особ, как ты.
Серьезно, Алекс, если ты можешь бодрствовать всю ночь, это не значит, что остальные не имеют право на передышку.
Ха, Рен был прав. Тут бухгалтерская книга. Семья Адлер действительно владеет островом.
А вот и код для сундука... ну, тот, что мы видели на чердаке.
29. 18. 54.
Эм, круто?
А еще тут записан код от... сундука.
29. 18. 54.
Сундук? Ты его где-то видела?
Ответ отрицательный, но... может, мы его не заметили.
Давай осмотримся. Наверняка там будут какие-то... банковские документы, но, может быть, нам повезет.
Что ж, давай же осмотримся.
О, знаешь, что это? Это тот самый сундук, для которого нужен код.
Сундук... закрыт. Нужен код.
Миссис Адлер была либо неимоверно помешанной, либо чересчур аккуратной.
Она прятала информацию в ”акустически замаскированных” контейнерах, Джонас. Полагаю, она была помешанной.
Я думаю, она просто была аккуратной, так как я не вижу здесь никакого ”Ковчега Завета”.
Кто знает? Она все-таки была старой.
Все еще закрыто.
29. 18. 54.
Нона, ну же, родная. Проснись и пой!
Нона... ты в порядке? Проснись!
Нона, ты... ты меня слышишь?
Рен, дружище, вставай! Нам еще лодку надо заводить!
Рен, ты... ты в порядке? Мы оказались во временной петле!
Давай же, Рен. Ты что, заснул?
Ну же, Джонас. Ты мне нужен! Не бросай меня!
Ну же, Джонас, давай по коням!
Джонас, не сиди на одном месте. Мы снова во временной петле.
Как же я это ненавижу.
Буду надеяться, что это снова сработает.
Я так хочу, чтобы здесь оказалось... что-нибудь... что может объяснить, в чем она была замешана.
Мэгги?
Забудь. Мы оказались в тупике.
Да. Хоть бы она подала нам знак. Она ведь знала в чем дело.
Какая же досада. Почему она не пользовалась простым дневником?
Эй, а вы знали, что эти штуки испускали излучение... до того, как мы перестали ими пользоваться.
Эм, да.
Лучи, верно? Думаю, это рентгеновские лучи.
Кто-нибудь из вас верит в ”цикличность времени”?
Понятия не имею, о чем ты.
Да. О чем ты?
Это что-то вроде реинкарнации?
Ну, это когда... время бесконечно, а материя конечна, и в конечном итоге все события будут повторяться снова и снова.
Я поверю на слово этим укротителям змей.
Имеется в виду, что мы будем повторять одни и те же события снова и снова посредством бесчисленных версий наших жизней.
Звучит... как-то мрачно.
Нет... если сделаешь правильный выбор с первого раза.
Эх, проехали, это не важно.
Кто-нибудь знает... кто это? Кажется, ее зовут Анна.
Не-а. Впервые вижу.
Нет.
Я тоже.
Я думаю, она была подругой Мэгги. Призраки указывали на нее.
Думаю, это не важно.
Призраки сказали, что она умерла, потому что не выдержала или... я забыла.
Наверное, они издевались над тобой. Как всегда.
Ага, не парься.
Блин, сколько же у нее книг. В основном о математике... ”Эргодичная термодинамика”.
И еще о религии, боже. Тут много...
Ладно, мы поняли. Ей нравился запах бумаги.
Но у тебя есть ключ... твое радио. Настрой его и дверь откроется.
Нет, все в порядке. Я понимаю. Отдохни.
Серьезно, Алекс, если ты можешь бодрствовать всю ночь, это не значит, что остальные не имеют право на передышку.
О боже мой. Ты как матрос, мечтающий трахнуть моржа.
Заткнись!
Ага.
Алекс...
Ого, здесь есть чердак?
А я думал, это... игрушка для кота или типа того.
Да, конечно.
Узкие, темные, скрипучие, кишащие пауками... одним словом - жуткие.
Но, в хорошем смысле.
Разница небольшая... ну да ладно.
Возможно, но не у всего должна быть причина. Иногда все происходит без причины.
Тогда оставь шпаргалку для ленивых.
Да, но зачем ей нужна была карта вселенной?
Не думаю, что это должно касаться ее работы.
Или все-таки касалось, я не знаю.
Да ладно. Может, все так и будет.
Может быть...
Ей, что, было интересно, кто Скорпион, а кто нет?
Разве это изучали в ее время?
Ах да. Это многое объясняет.
Не сомневайтесь во мне.
Эм...
Похоже, они не шутили.
На катушке осталась пленка... ”Рождество, 1984”.
Не думаю, что это нам поможет.
Да. Вряд ли.
Здесь что-то есть. ”Эксперименты и результаты проведенных испытаний. Январь, 1952”.
Здорово.
Порой, когда я оказываюсь перед запертой снаружи дверью, я только и делаю, что пялюсь на ригель и пытаюсь ”загипнотизировать” его, чтобы он открылся. У вас такое было?
Нет, но мы можем попробовать, если ты думаешь, что это сработает...
Забудь, в этом нет смысла. Мы не можем сейчас уехать.
Может, заведем ее?
Эм...
Похоже, они не шутили.
Я подумала, что мне показалось, что она заперта, но... нет.
Но у тебя есть ключ... твое радио. Настрой его и дверь откроется.
Связи нет. Обидно.
Мне... не хочется.
Какое тебе дело?
Какое тебе дело до моего самочувствия?
Да, и не зря. Но... мы можем поговорить о другом?
Ну, серьезно... почему ты не захотела пойти со мной?
Я сделал что-то плохое?
Просто я не понимаю.
Ну, видимо, это не важно.
Ну ладно. Прости меня. Я подумала, что тебе нужно отдохнуть, но ведь серьезно, час назад ты был весь одержим и испуган.
Да, это... правда. И все же... мне было неприятно.
Да брось, Рен. Пора забыть обо всех обидах.
Это мелочи, по сравнению со всем, что случилось с нами сегодня.
Ну не знаю, я все еще обижен, но... ладно. Я забуду об обидах, пока мы не выберемся.
А чего ты ожидал? Ты ведешь себя, как кретин. Съесть второй кекс было явно тупо.
И кому он навредил? Никому! Я даже не знаю, из-за чего мы сейчас ругаемся. Просто забудь обо всем и иди по своим делам.
Замечательно.
Я не буду делать вид, что меня это не волнует, но... сегодня был ужасный вечер, и я не хочу его еще сильнее портить.
Но может, ты на меня за что-то злишься?
Ну извини меня за это. Скажи Рену, чтобы он больше не вел себя как придурок, и тогда все будет хорошо. Я уверен.
Ладно. Все в порядке.
Должен признать, она была странной.
Она сделала  много... как они называются? Слайды или... нет, не видео...
Эм, “немые воспоминания”?
Здесь что-то есть...
Похоже на фото из отпуска или типа того.
Осторожно, пленка может воспламениться.
Ты же не хочешь превратить весь дом в мангал?
Ха-ха.
Время будет ограничено.
Итак... Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять. Однажды я поймала рыбку.
Четыре.
Три.
Два.
Один. Кошмар малышки только начинался.
Один.
Пять.
Давай усложним задачу, хорошо?
Ускорься.
Малыши-утята, их было всего пять.
Вместе за холмами решили погулять.
Мама утка их зовет, крякает им вслед.
И все же... Четыре.
Но никто из них не крякает в ответ.
Стоп, что ты делаешь? Выход отсюда находится где-то поблизости, но он не там.
Да, давайте разберемся с этим.
Если это конец, то... я бы хотела сначала кое-что проверить.
Серьезно? Ну ладно, если ты хочешь...
Если хочешь, мы можем остаться здесь.
Мэгги Адлер оставила на этом острове скрытые послания, Джонас. Я хочу найти их, прежде чем мы уйдем.
Ладно... думаю, в этом есть смысл.
Если ты и вправду хочешь осмотреться, то я пойду с тобой, но...
Эй, стой, мы еще не осмотрели весь дом.
Ты ведь не собираешься сдаваться?
Ага. Ты меня раскусил. Я официально объявляю, что устрою привал. Найду какой-нибудь кустик и посплю возле него.
Перестань. Можно и дома поспать.
Если ты хочешь прогуляться, я пойду с тобой, но... нам стоит продолжать осматриваться.
Нет-нет. Мне просто надо размять ноги и подышать воздухом.
Ну ладно.
Там повсюду скрытые послания c... секретными кодами. Я хочу понять, как они связаны с подлодкой.
Понимаю.
О, ладно. Увидимся.
Ладно, блин. Пока.
Тогда, пока.
О, тебе надоело. Ладно, я понял.
Эм, хорошо. До встречи.
Ты никогда не стоишь на одном месте. На это приятно смотреть.
Слава богу, ты уходишь.
О, До встречи.
Эй, стой, Алекс. Мы все еще пытаемся найти способ выжить. Вернись!
Алекс, стой. Мы не можем пока уйти. Нам еще надо во всем разобраться.
Алекс, серьезно? Вернись и помоги нам... сделать что-то... что не позволит нам превратиться в призраков.
Стоп. Подождем, пока Алекс не перестанет ходить по кругу.
Ох, забудь.
Круто.
Не важно.
Забудь, в этом нет смысла. Мы не можем сейчас уехать.
Может, заведем ее?
Тада-а-а!
О, господи!
Порой, когда я оказываюсь перед запертой снаружи дверью, я только и делаю, что пялюсь на ригель и пытаюсь ”загипнотизировать” его, чтобы он открылся. У вас такое было?
Нет, но мы можем попробовать, если ты думаешь, что это сработает...
Ясно.
Очень смешно, ребята. Прям очень.
Классная штуковина.
[вздох]
”Живо оденьтесь!”
Помнишь этого парня?
“Где твои родители?!”
”Вам, детишки, стоит...”
Дом Чада у озера?
Да. Тот парень был настоящим чудаком.
Ага.
Ты как... в порядке?
Да. В полном.
Правда?
Мы скоро вернемся домой, так что...
Да. И то верно.
Слушай, я не хочу тебя пугать, но я очень сильно волнуюсь за тебя.
Зачем?
Я ведь тебя не видела всю ночь.
Но я тебя видела.
Что? В смысле, в городе? Чуть ранее...
Нет, еще до этого.
Ты не могла.
Тем более после всего, что случилось.
Разве нет?
Нет.
Готова поклясться, что я тебе будто... была должна.
Но, видимо, это не так.
Эй, будь добра...
Я у тебя кое-что спрошу...
Ответь... и не задавай других вопросов.
Хорошо?
Эм, конечно.
Как зовут моего пса?
Чарли.
Чарли.
Спасибо.
А-а-а!
Что?
На тебя что, белка спрыгнула?
Да просто птицы вылетели из той щели и напугали меня.
Птицы. Цып-цып-цып. Дурачина.
Ничего, не важно.
Ясно.
Фу-у, ненавижу природу! Тупые птицы, разлетались тут и срут повсюду!
Что происходит? Уже можно кричать?
Ее птицы напугали, все в хорошо.
Я думал, что это ”приключение”?
Да, славное приключение!
Ну, что ж, я передумала, оно ужасное.
Замечательное приключение.
Заткнись.
[смешок]
Оу, эм, перед тем, как мы до туда доберемся, мне, пожалуй, стоит сказать, что...
[громкий гогот]
О боже.
Кто это?
Она простая девчонка, а я от нее без ума и хочу, чтобы она была от меня без ума, так что... просто... ведите себя спокойно, хорошо?
Третий ряд, сиденья за Сандалиной Мактупицей....
Играла на пианино в ассамблее?
Не припомню.
Не знаю. А что?
Ага, конечно, Сэнделс, как скажешь.
Она простая девчонка, а я от нее без ума и хочу, чтобы она была от меня без ума, так что... ну, понимаете... просто... ведите себя спокойно, хорошо?
Обойдемся без подколов и жалоб, ладно?
Договорились?
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Рен. Расслабься.
Реджинальд! Я тебя слышу!
Привет, девчонки!
Это... в общем, есть такая девушка, Нона...
Просто не будь такой, какой иногда можешь быть.
Серьезно, просто веди себя нормально, хорошо, Алекс?
А о чем ты там хотел с Алекс поговорить, Джонас?
Просто представь, что я ничего не понимающая дворняжка.
Эм, да ни о чем, на самом деле.
Да... о чем ты хотел поговорить, Джонас? Если у тебя есть какие-то страшные секреты, то лучше поведай их мне сейчас, пока мы еще не живем вместе.
Я... я поговорю с тобой позже, правда.
Не бери это в голову, Рен, тебе необязательно знать все.
Ну да, необязательно, но я хочу!
Да это пустяки, серьезно. Забудь об этом.
Ну ладно.
А, кстати, Джонас, раз уж мы теперь живем на одной свалке, расскажи-ка, о чем вы с Алекс тогда разговаривали?
У тебя, что ли, есть рудиментарный хвост или что-то подобное?
Да Джонас просто нервничает из-за переезда в странный город со странной девчонкой, боится не вписаться в компанию, в общем, все банально.
Я не... ты не понимаешь. Мне просто хочется оставлять о себе хорошее впечатление, вот и все.
Хе-хе-хе-хе-хе, ясно.
Привет.
Не знаю, если честно.
Нет, а по-моему, ты знаешь.
Ага. Привет.
Привет.
Народ, это - Джонас. Джонас, это - народ.
Привет.
Я иногда забываю, что хожу на историю Америки, так что... не обижайся, если я не запомню, где ты сидишь.
Что ты, без проблем.
На что это похоже.
Эм-м-м...
Мы там костер развели, но... Ноне захотелось в пляжную няньку поиграть, вот мы и...
Я просто хотела убедиться, что вы нас найдете, а то уже темнеет.
Мы были за теми камнями.
Как мило с твоей стороны. Тебе не стоило.
Ничего.
О, я уверена, мы бы это нашли.
Да нет, мы вас без проблем нашли, так что… но спасибо...
О да, и как же ты это называешь? День Танковения?
Джонас, это...
Погоди, я говорила… Я хотела историю рассказать, о чем она была?
О машине Брэда?
А, ну... Потом расскажу.
Что, Клариссу тоже тут? Что ж ты тут делаешь, разве тебе не нужно сейчас мучить какую-нибудь зверушку?
Ла-а-адно...
Семейный селезень Скриблс умер неделю назад, так что... в общем-то, нет. Но я тоже ну очень рада тебя видеть, Алекс.
У вас был “семейный селезень“?
Эм, а вы что...
Не так уж и, эм, холодно, как я себе представлял.
Как тебя там, еще раз?
Джонас.
Джонас.
Кто ты?
Это Джонас.
Он новенький в городе, свежий как огурчик, сводный брат Алекс.
Сводный брат?
Правда?
Да уж, ну и ну, не правда ли?
Эм, ага.
Да, это его первая ночь тут, так что все ведите себя безукоризненно.
Обращайтесь с ним как со страшной собакой. Ладони наружу.
Хех... Я не кусаюсь, все в порядке.
Да, он классный парень из классной Северной Долины, так что давайте постараемся обеспечить ему хорошее времяпрепровождение.
Я уверен, что пляжа и пива будет вполне достаточно.
Казалось бы, он немного староват для нянек, однако... вот как вышло.
[смех]
Ага, если никто мне с отрыжкой не поможет, то у нас будут проблемы.
Алекс, да ладно тебе, до такого нам еще далеко.
Да, так что...
Стоп-стоп-стоп-стоп. Ты - Джонас. Сводный брат Джонас.
Да, эм, как ты, говоришь, тебя зовут?
Это Кларисса, но она...
Как ты можешь быть ей сводным братом?
В смысле, что это вообще значит?
Эм...
Моя мама вышла замуж за его отца, вот и... семейное право и так далее.
Угадай с трех раз.
Ее мама снова выходит замуж, вот и все, замуж за парня, а это сын того парня, так что… эффект… домино…
Ее мама выходит замуж за моего отца. Так что... ну, ты понимаешь.
Алекс, иди к костру уже, ну же.
Круто?
Ну, полагаю, всё начинается! Начинается то, что мы так долго планировали, так что… А где все остальные?
Николь занималась теннисом.
И?
А кто еще должен был прийти?
Кто угодно. Все.
Больше никто не придет. Все уже здесь.
Что?
Кларисса, мы приплыли на последнем пароме. Я думал, что придет больше народу, но...
Боже мой. Так значит, ты привез с собой только Алекс и ее сводного брата?
Больше ты никого с собой не взял?
Это вся группа?
Ох, да ладно тебе, Кларисса, я веселая! Я клевая! Я крутая!
Не пори чушь!
Кларисса, ладно тебе. Необязательно грубить, мы должны веселиться.
А кто сказал, что мне не весело? Мне ого-го как весело. Я будто в стране сластей, ей богу.
Кларисса, серьезно, кто тебя вообще пригласил?
Эм, я.
Вообще-то...
Рен пригласил Нону, а Нона пригласила меня, хотя, вернее будет сказать, умоляла.
Я... На самом деле, не умоляла.
Погодите, а вы разве не друзья?
Я дружу с Ноной, а Рен понижен до уровня ”странного соседа”.
С тобой же я только познакомилась.
Да уж, я начинаю понимать.
Эй, а что ты обо мне скажешь?
А что ты?
Уж ПРОСТИ!
Извинения приняты.
Забей.
Оу, ясно, ты меня даже в счет не берешь!
Да что я вообще сделала?
Спасибо.
Понимаешь, Джонас, обычно здесь проводят ”тусы для своих”, но... У Пэт была вечеринка на прошлой неделе и...
И около школы поймали кучку детишек, забрасывающих ее туалетной бумагой.
Но все обалденно. Правда ведь? Мы на острове Эдвардс. Забудь про тех неудачников, которым эти выходные не под силу, которые считали, что мы не сможем собраться, которые потеряли приглашения, которые предпочли провести время с семьей...
Быстрее.
Мы об этом годами слышали, а теперь мы это сделаем.
Все пройдет замечательно. Не так ли?
Так ведь, ребята?
Ура! Крутотенечка!
Точно!
Да! Пляж! Остров, все такое!
Кстати о дурачинах, надо Брэду вид сфоткать, пусть обзавидуется.
Идиот не хотел отмечать, эм, как ты там это назвал, Рен, день Танковения?
[смешок]
А поконкретнее? Неделю назад?
Но, да, Джонас теперь сводный брат Алекс.
Так значит, только Алекс и Джонас…
Вот как, вот с чем нам работать придется.
Послушай, единственная причина, почему я зла, так это потому, что я ждала, как бы, настоящую вечеринку.
А это больше... на дамский клуб походит.
Да пофиг, будет весело, думаю, будет весело.
Где открывашка.
Костер! Великий уравнитель человечества!
Так чем... чем тут вообще заняться можно?
Ну, кроме как поплавать нагишом и умереть от руки Фредди Крюгера.
Да можно чем угодно заняться.
Ну, вот у нас палатки, там пещеры…
Крепость, в смысле, я слыхал, что это весьма интересное место...
Нам стоит исследовать остров. Второго шанса у нас ведь не будет, нельзя упускать такой момент...
Я уже на все что угодно готова, так что…
О боже.
А где живет та старушка?
Ты про Мэгги Адлер?
Ага.
Нигде. Она умерла.
Что?
Ага. Скопытилась три дня назад. Об этом во всех новостях говорили.
Точнее, местных новостях.
”Самый старый житель”.
Семья туда-сюда на пароме металась, собирая ее барахло.
Печально.
Ну, мы все когда-нибудь умрем. В ее случае, поздно, а не рано.
Эй, можно сходить туда, заглянуть в ее дом. Он наверняка огромный, она была богатой до...
Нет, нельзя, он обнесен огромным забором, и я не собираюсь рвать джинсы, перелезая через него.
Блин, серьезно?
И насчет твоего вопроса, чем бы заняться, Джонас, можно лечь на берегу и пить до потери памяти.
Эй, Алекс, ты же взяла радио?
Ну, то, портативное?
Да, конечно.
Отлично. Можешь достать его?
Какое радио?
Такое маленькое... ну, понимаешь, маленькое... почти похоже на игрушку... Ой, да ты шутишь.
Изволь достать его.
Вот он, красавец.
У нашей школы есть радиостанция, и Карли... это наша подруга... ее назначили ведущей, так как Реджи подхватил мононуклеоз от какого-то бегуна.
Важно не это, а то, что она кое-что скажет... И скажет она это прямо сейчас, так что...
Включи станцию 88.3, чтобы я сказал ей, что мы все слышали.
Крути влево.
88.3
Если мы не послушаем, то она всю жизнь мне это припоминать будет.
Алекс, ради всего святого, частота 88.3!
Аха-ха! Класс!
Да, давайте уже напьемся. У нас же вечеринка, так ведь?
В любом случае, она даст нам знать.
Настройся на 88.3.
В любом случае, ага, Мэгги или Маргарет или типа того Адлер вчера умерла.
Так что, очевидно, что она здесь больше не живет.
Ну, это с какой стороны посмотреть.
А может мы просто, эм, потусим на пляже? Не хотелось бы, чтобы вечер испортило пьяное безумство...
Самым сумасбродным за сегодня будет разве что утреннее купание нагишом с...
Нет.
Нет.
Эм, точнее, утреннее купание в одежде.
Эй. Кларисса, как обычно всех бесит. Ты прости меня за это.
Да это не твоя вина.
Думаю, кто-то в прошлой жизни просто обрызгал ее свиной кровью, вот она и хочет во всем быть на шаг впереди.
Да, наверное.
Что с ней вообще не так?
Не знаю. Может быть, “эти дни“.
Фу.
Рен!
Ну а что! Все возможно.
Рен! Я все еще здесь.
Ой, прости, вечно забываю, что ты девушка...
Пойми, дело не в тебе, у нее с головой что-то не то...
И спасибо за... то, что не выставили меня идиотом перед Ноной...
Я не думал, что ты меня подставишь, хотя ты все же могла, но не сделала. Так что... спасибо.
У вас была такая возможность, но вы ею не воспользовались, так что спасибо.
Я бы не стала ставить тебя в затруднительное положение… в отличие от кое-кого, кто наорал на Эндрю Финнигана из-за выпускного прямо посреди спортзала.
Это была шутка. И он все понял. Так что без обид.
Ну, теперь можешь выписывать мне чек. Разрешаю в рассрочку.
Чего бы оно ни стоило!
Какого черта ты делала, пока мы играли в игру?
Веселье весельем, но...
Я пытаюсь подкатить к этой девушке, а в итоге из-за тебя я выглядел как идиот.
Послушай, Рен, она попросила… передать тебе… что… она сейчас не хочет ни с кем встречаться.
Это же ”Правда или Синяк”, Рен, просто шутка. Я думала, ты посмеешься!
Да как тут смеяться можно?!
Не круто вышло, если честно.
Прости, я... я просто хотела повеселиться. Не думала, что ты примешь это так близко к сердцу.
Просто забей, на утро она уже ничего не вспомнит.
Джонас, думаешь, она правда ”не вспомнит”?
Эм, да. Такое быстро... забывается.
Ну, ладно.
Все в порядке, я уверен, что утром она уже все забудет.
Надеюсь. Господи. Просто… будь осторожней в следующий раз.
Да, но понимаешь... ты как-то… перестарался.
Понимаю, понимаю. И… простите меня. Опять.
Ну… да. В смысле… все в порядке, нужно просто немного поработать над моим Рен-шармом..
Фу, пошли уже.
Да, это сработает.
Я все слышал.
И да... Рен... по поводу Ноны...
Да, какого черта” ты делала, пока мы играли в эту игру?
Что? Она что-то тебе сказала?
Если сказала, то расскажи мне! Прямо... слово в слово.
Слово в слово.
Может, тебе стоит... немного отлипнуть от нее?
Да ну? А мне казалось, что девушкам нравится, когда к ним липнут.
Нет-нет, нам нравятся испытания, нам нравится кого-то ”ловить”. Вот именно ”ловить”.
Эм-м-м, ладно... мне нравится ход твоих мыслей.
То есть, ты должен разыграть из себя недотрогу, такого ”загадочного”.
Согласен. Тебе ведь и терять нечего, да?
Думаю, тебе стоит попробовать.
Правда?
Да. Ну, мы ведь один раз живем...
Девочки любят, когда их ”хотят”, понимаешь? Мы хотим романтики, но не хотим играть в ваши игры.
Согласен. Тебе ведь и терять нечего, да?
Да, кроме чувства собственного достоинства. Но в этом есть смысл!
Она попросила… передать тебе… что… она сейчас не хочет ни с кем встречаться.
Да и что ты вообще в ней нашел?
Я, эм... даже не знаю, просто она такая горячая.
То есть, милая! Не знаю… она прикольная, вот и все. Она мне просто нравится.
Ясно.
Я к тому, что вокруг тебя плавает рыбка покрупнее. Гораздо крупнее. Прямо кит.
Эм-м-м... наверное.
Черт, я знал, что если Кларисса вмешается, то она все попортит.
Что ты, эм, нашел в этой девушке?
Эх, это так смущает.
Ух-ух-ух.
Дело не в тебе, тут вообще ничего личного, просто… дело в ее приоритетах, как мне кажется.
Просто забудь.
Да, ты права, плевать. Переживу.
Вокруг много других девушек, Рен. Это не значит, что маленькая Нона была предназначена для тебя.
Может, тебя это утешит, но я попросила ее подумать… так что дверь еще не полностью закрыта.
Хорошо. Хорошо, спасибо.
И… спасибо, что рассказала. Наверное. Немного бесит, но да ладно.
Кто хочет, чтобы ему снесло крышу?
Если только не в буквальном смысле...
Я?
Я, я, я!
Ага, и наши мозги размажутся по потолку.
Давай выкладывай. Что нужно делать?
О, погодите-ка… Я чуть не забыл…
Надо сгонять в волшебный ”пряничный” городок.
Они... больше похожи на пирожные.
Пирожный городок.
Забудь, так еще хуже.
Ну, хватит, Рен, я не хочу вылавливать в океане твое орущее тело просто потому, что ты захотел погладить рыбку.
Ну, Джонас тоже хочет! Правда? Джонас? Все мое - твое.
Эм, нет, спасибо. Сегодня я на ее стороне, поэтому… давай не будем падать и тонуть.
Ладно...
Ого, ты один? Дай-ка.
Хо-хо, нет, они все мои. Я этого так долго ждал.
Да, возможно, будет лучше, если он сперва их попробует.
Они ”волшебные”? Что это значит?
Это значит, что они… зачарованы... особыми… свойствами.
Хм. Ты главное… не переедай...
Ничего не обещаю!
Вкусняшка.
Так… видите те маленькие стопки камней? Дети построили их, чтобы знать, где нужно настраиваться на сигнал.
То есть вам нужно остановиться прямо... вот тут... недалеко...
И двигать бегунок то вправо, то влево, пока не начнете слышать странные звуки.
Просто… просто притормози со всей этой Нона-темой, лады? Мне жаль, что я вообще ее поднял.
[смех]
О, я забыла, что мы так и не договорили о Джоне.
А, об их свиданке?
Да, он... они пошли на тот странный карнавал?
Как он вообще умудрился вытащить Дженни из дома?
Без понятия.
Ну так и что дальше?
Они просто... Думаю, они были навеселе и захотели заказать напитки. А они, точнее, она хотела кое-что... особенное.
О боже.
Да, какой-то... странный коктейль, что ли.
А они не понимали, чего она хочет.
Джон, конечно же, дико нервничал и потому их вышвырнули оттуда. Так что они так ничего и не увидели.
Хех... ничего другого я и не ожидала.
Когда ты в последний раз была тут?
Эм… год-два назад.
Правда?
Ага, много… времени прошло. Впрочем, неважно.
Погодите, что это было?
А что было?
Ты не видел?
О Боже, ты только не шути так.
Ибо через минуты две меня уже трясти начнет.
Нет, я тоже видела. Свет, да?
Ага.
Что ты видел?
Ладно, ха-ха, тебе удалось нас напугать, какой же ты… шутник.
Нет, я правда что-то видел. Оно было похоже на...
Это. Что это.
Там... прозвучит глупо, но, мне кажется, там что-то есть...
Это значит, жди беды, жди беды... Я это помню.
Нет, тут...
Нет, я тоже вижу.
Что это такое?
Я уверен, что там что-то есть, например... огромная бешеная летучая мышь или… маньяк, который носит парик...
Или, эм… это похоже на бассейн. Такой, с чистой водой, понимаете?
Надо бы проверить.
Тут недалеко.
Ох, блин.
Да ни за что я туда не полезу! Там что угодно может быть.
Там не ”что угодно”, там что-то определенное... слушайте, ну воду от представителя семейства летучих мышей я отличить могу.
Семейство летучих мышей. Мистер и миссис Летученко.
Если там вода, нам повезло, господа. Простите, рифма случайно вышла.
Вода-господа.
Эм… да у меня небольшой пунктик по поводу странных, темных, сырых мест, которые в любой момент могут засыпаться.
Да не засып... ну ладно тебе, я даже отсюда вижу выход. Туда-обратно.
Туда-обратно.
Кто не рискует, тот не пьет шампанского.
Пока.
Странная была картина.
Пещера сожрала его.
Джонас! Не смей!
Да погоди ты! Джонас!
Ну… а я пока… постою тут в сторонке… ибо, мне кажется... я переборщил… с… магией.
Кажется, ты имеешь в виду кексы.
Кажется, ты имеешь в виду... ну, да.
Нетушки, давай, поднимайся, нужно помочь Джонасу, пока он сам себе не навредил.
Ух-х-х… не думаю, что смогу… тебе помочь. В ближайшие пару часов.
Чего?!
Часов?!
Ну, знаешь. Делишки кое-какие?
[вздох]
Да, у тебя такое частенько бывает.
Стоп, что?
Спасибо за то, что развела костер.
Да ладно. Хоть где-то мои навыки скаута пригодились.
И за пиво тоже спасибо.
Передай кузине, что оно очень даже ничего.
Она мне должна. Я не сказала, куда она пошла, чтобы она смогла увидеться со своим парнем, Ричардом. То есть с Ублюдком.
А так, всегда пожалуйста.
Знаешь... Рен... похоже, он в тебя втрескался.
И не говори.
Еще чуть-чуть, и этот парень начал бы ее ногу трахать, как собачка.
Неправда.
Все было хорошо.
Эй, Нона, ты вообще слышала? Рен ”в тебя втрескался”.
Заткнись.
Так, я вообще не с тобой разговаривала, так что...
Ох, простите. Я думала, у нас общая беседа.
Кто же знал, что она такая засекреченная.
Но вы продолжайте, продолжайте.
Да, ты права, это было грубо с моей стороны. Извини.
Запомните этот день - сегодня она мне не нагрубила.
Слушай, ты можешь просто не встревать? Это не твое дело.
Пока я здесь, это мое дело. Если бы мне не приходилось слышать ваш разговор, мне было бы плевать.
Спокойнее, девочки.
Нона, Рен - отличный парень. И я не хочу давить, но… мне бы хотелось замолвить за него словечко... чего бы оно ни стоило.
Рен, он... безобидный, понимаешь?
Да, иногда он бывает странным, например, он стрижет ногти на ногах в спортзале, но его дом ведь находится прямо под этими кабелями, поэтому...
Нона… раз уж мы больше не играем в эту дурацкую игру, скажи, что ты думаешь о Рене?
Ты и так знаешь, что она думает.
Если честно... смотря, что ты имеешь в виду.
А что ты имеешь в виду?
Ты ведь хочешь, чтобы я сказала, что я думаю о Рене? А вот мне нужно сначала понять, что ты имеешь в виду...
Что ты думаешь о нем... как о парне.
А. Ты об этом.
Ну, знаешь... в целом.
Он… прикольный. Иногда, конечно, ведет себя странно, но… странность - это круто, в отличие от нормальности.
Господи, да ежу понятно, к чему она клонит. Она ему нравится, так?
Послушай, Алекс, Рен, похоже, милый. И я знаю, что он твой друг и все такое, но я сейчас не в настроении для подобных вещей. Ты не могла бы как-нибудь ему на это намекнуть?
Просто чтобы он... напрасно не надеялся...
Я была бы тебе благодарна.
Да, я к тому, что... вот бы ты могла сказать Рену, что я сейчас в этом не заинтересована...
Было бы классно.
Нона, соберись, ты уже большая девочка. Можешь и сама ему это сказать.
Как скажешь, я просто подумала, что от друга это услышать легче.
Да. Конечно.
Спасибо.
Просто... подумай об этом, хорошо? Он неплохой парень.
Знаю. Но... ты тоже подумай.
О том, чтобы начать с ним встречаться?
Нет, о том, чтобы сказать ему, что мне сейчас не до этого, чтобы он не питал ложных надежд.
Оу.
Ты выглядишь... такой расслабленной.
Так я и расслаблена.
Кларисса, ну серьезно... что не так?
Все в порядке, Алекс. И даже если бы что-то было не в порядке... на всей Земле не сыщешь проблемы, которую нельзя решить тем, чем я сейчас занимаюсь.
Чем именно?
Наблюдением за вечностью.
Медитацией?
Да, конечно.
Кларисса, я хочу дружить с тобой. Мы можем дружить?
Все это напоминает мне специальный выпуск ”Свидания вслепую”.
[смех]
Я со всеми дружу, понимаешь, Алекс? Расслабься.
Ты в порядке? Может, случилось чего?
Каждый день что-то случается.
Рен?
Шуа... фуа?
Забудь.
Прям жизнь на острове, да?
Эм, ага.
Ты поймал сигнал или...
Нет, не совсем.
Слушай, прости за ту… дешевую драму...
Да ладно, все в порядке. Ты как?
Нормально. Я слишком долго знаю Клариссу, поэтому… ей придется ой как постараться, чтобы вывести меня из себя.
Хорошо.
Честно говоря, я немного раздражена. Кларисса иногда любит показывать коготки, понимаешь?
Ага, после игры я это прекрасно понял. Но все в порядке, забудь об этом.
Рассержена. Однако ей приходится жить с таким человеком, как она, а мне - нет, так что... я победила.
Именно.
Хочешь закупорить свой гнев? Дело твое, но только, скажем так, не выплескивай его на меня через час.
Я не знал, что на острове не будет ловить мобильник. Я, как бы, обещал отцу позвонить.
Раньше он не относился ко мне с такой заботой, но… с тех пор, как умерла мама, он посадил меня на короткий поводок.
Поэтому он разозлится.
Не слишком приятное начало отношений в новой семье, да?
Ой, да все обойдется. Он знает, что ты со мной.
Думаю, именно поэтому он и беспокоится.
Он ведь с моей мамой, так что...
Ты имеешь в виду это?
Да нет же! Я к тому, что ему есть, с кем поговорить!
А, тогда ладно. В этом есть смысл.
Да, мне стоило тебя предупредить. Технологии здесь… скажем так, устарели.
А, да неважно, не заморачивайся.
Я просто напишу ему СМС-ку, и, если повезет, он получит ее.
Эм, я к тому, что мой отец проявляет много заботы… с тех пор, как мама умерла.
Давай уже перелезем через забор к Рену.
Давай, погнали.
Залезай, я тебя подсажу.
Как только будешь готова.
Если только я мышцы на спине не потяну, что...
Можем произойти, если ты не поторопишься.
Итак… пещера…  как думаешь, по десятибалльной шкале, насколько она странная?
Не знаю.  На единицу? Однажды Рен затащил меня в уборную, чтобы показать метлу, похожую, по его словам, на Авраама Линкольна, так что… ты губу не раскатывай.
Ну ладно.
Где-то на пять. Достаточно странная, чтобы ее запомнить, но... недостаточно странная, чтобы потом всем о ней рассказать.
Это же Рен, так что сразу на десятку. Его легко привлечь, но… внимания у него столько же, сколько у золотой рыбки.
А то, что сейчас он не отвлекается, уже что-то значит.
Я все же за восьмерку. Рен знает толк в пещерах.
О, ну тогда, пока!
Я все еще тебя слышу.
Забудь.
Ой, прости, я... я иногда бываю немного дерганой. У меня как бы нет перерывов во внимании.
Это я уже поняла.
Да ну? Опять? Ладно.
Прости, у меня просто нет перерывов во внимании. Это не твоя вина.
Знаю.
Эм, ладно, до скорого!
Ох. Пока!
Эй, куда ведут эти ворота?
О, котенок, мы тут что, в игру играем?! Не стесняйся, давай поиграем.
Мы тебе не экскурсоводы!
Как ты зажгла огонь?
“Мы - зажигатели огня!“
Это все зажигалка.
Да мы просто герои современной науки.
Если бы было не так холодно, я бы искупалась.
Ага, я всегда удивляюсь, как это еще летом вода такая теплая...
[смех]
Нет, Нона, все в порядке. Это как коротенькая игра в один эпизод. “Я хочу вписаться: история Алекс“.
Как мы узнаем... когда оно...
Узнаешь, поверь.
Так что вытаскивай свое радио...
Каждый день...
Пока мы молоды...
Серьезно, Алекс, вытащи радио и настройся на частоту.
Ни хрена себе.
Ого, а тут круче, чем я думал.
Это безумие.
Как... как такое... как такое вообще возможно?
Может, радио сбивает работу метеозонда или что-то в этом роде...
Это бред какой-то.
Тогда не знаю, это просто безумие какое-то.
Что… это? Что оно делает?
Это... это должно быть... эм...
Мои вечные теории всегда были связаны с параллельными вселенными, но... сами понимаете...
В разных местах пещеры также меняется эффект... вроде. Например... около этой кучки, подойдите сюда, попробуем.
Это так клево.
Знаю!
Нужно позвать сюда Клариссу и Нону, как думаете? Знаю, между вами странные отношения, но все же...
Им... им и так там хорошо.
Ладно, из-за чего вы с Клариссой в таких натянутых отношениях?
Серьезно.
Никаких… “натянутых“ отношений у меня с ней нет… лично.
Она встречалась с Майклом около пяти секунд, где-то три года назад.
Если конкретно, они были вместе пару месяцев полтора года назад.
Да какая разница, теперь это не важно.
Еще давно Кларисса недолго встречалась с ее братом, Майком.
Вся проблема в том, что она чудовище, которая по-другому не имеет себя вести.
Просто...
Ничего такого в этом нет.
Забей на нее.
Да пофиг! Я никогда ей не нравилась, даже тогда!
Я для нее всегда была младшей сестрой, мимо которой она прокрадывалась, залезая в дом через окно.
Пора бы ей уже перерасти это.
Просто Кларисса такой человек... Пока она на кого-то не наорет, то не будет чувствовать себя полноценной.
Оу. Кексы начали действовать. Это ведь логично?
[смех]
Вполне.
Да, я тоже так думаю.
Хех. Ладно.
Вполне.
Ты... в порядке?
Думаю, да.
Скажите, если я вдруг стану болтать выше нормы. Либо ниже нормы.
Еще одно классное местечко должно быть, вроде, тут...
Если ты снова захочешь вызвать это.
Вызвать звуки, как тут говорят...
Боже, это звучит... так...
Да, это звучит....
Эм-м-м.......
Эм-м-м......
Дьявольски.
Я хотел сказать не это, но да... похоже.
Меня это слегка пугает.
Ага.
Это звучит… болезненно.
У меня аж кровь в жилах стынет.
Вау! Что это было?!
Господи, хоть бы предупредила!
Погоди, а что ты съел?
Некие волшебные кексы, но ты не переживай, тут важнее вот эти камушки, около которых можно вызвать странные вещи!
Ну, просто... это гораздо жестче, чем я думал, вот правда.
Я не понимаю.
Фишка в том, что с помощью радио около камушков можно вызвать странные вещи.
Полагаю, так мы в пещеру не вернемся. Не знаю, что произошло, но теперь она закрыта.
Алекс, ты не туда идешь. Эта дорога ведет назад в город, а мы идем на пляж.
Вот тут, внизу.
Знаю, но я... хочу осмотреть Главную улицу. Мы буквально пролетели ее.
У тебя потом полно времени будет, пошли уже, сперва сходи на вечеринку.
Ну ладно.
Алекс, я тебе говорю, ты не туда идешь. Так ты не доберешься до пляжа.
А я не против.
Спасибо за то, что развела костер.
Да ладно. Хоть где-то мои навыки скаута пригодились.
И за пиво тоже спасибо.
Передай кузине, что оно очень даже ничего.
Она мне должна. Я не сказала, куда она пошла, чтобы она смогла увидеться со своим парнем, Ричардом. То есть с Ублюдком.
А так, всегда пожалуйста.
Знаешь... Рен... похоже, он в тебя втрескался.
И не говори.
Еще чуть-чуть, и этот парень начал бы ее ногу трахать, как собачка.
Неправда.
Все было хорошо.
Эй, Нона, ты вообще слышала? Рен ”в тебя втрескался”.
Заткнись.
Так, я вообще не с тобой разговаривала, так что...
Ох, простите. Я думала, у нас общая беседа.
Кто же знал, что она такая засекреченная.
Но вы продолжайте, продолжайте.
Да, ты права, это было грубо с моей стороны. Извини.
Запомните этот день - сегодня она мне не нагрубила.
Слушай, ты можешь просто не встревать? Это не твое дело.
Пока я здесь, это мое дело. Если бы мне не приходилось слышать ваш разговор, мне было бы плевать.
Спокойнее, девочки.
Нона, Рен - отличный парень. И я не хочу давить, но… мне бы хотелось замолвить за него словечко... чего бы оно ни стоило.
Рен, он... безобидный, понимаешь?
Да, иногда он бывает странным, например, он стрижет ногти на ногах в спортзале, но его дом ведь находится прямо под этими кабелями, поэтому...
Нона… раз уж мы больше не играем в эту дурацкую игру, скажи, что ты думаешь о Рене?
Ты и так знаешь, что она думает.
Если честно... смотря, что ты имеешь в виду.
То есть... смотря, о чем ты.
Ты ведь хочешь, чтобы я сказала, что я думаю о Рене? А вот мне нужно сначала понять, что ты имеешь в виду...
Что ты думаешь о нем... как о парне.
А. Ты об этом.
Ну, знаешь... в целом.
Он… прикольный. Иногда, конечно, ведет себя странно, но… странность - это круто, в отличие от нормальности.
Господи, да ежу понятно, к чему она клонит. Она ему нравится, так?
Послушай, Алекс, Рен, похоже, милый. И я знаю, что он твой друг и все такое, но я сейчас не в настроении для подобных вещей. Ты не могла бы как-нибудь ему на это намекнуть?
Просто чтобы он... напрасно не надеялся...
Я была бы тебе благодарна.
Да, я к тому, что... вот бы ты могла сказать Рену, что я сейчас в этом не заинтересована...
Было бы классно.
Нона, соберись, ты уже большая девочка. Можешь и сама ему это сказать.
Как скажешь, я просто подумала, что от друга это услышать легче.
Да. Конечно.
Спасибо.
Просто... подумай об этом, хорошо? Он неплохой парень.
Знаю. Но... ты тоже подумай.
О том, чтобы начать с ним встречаться?
Нет, о том, чтобы сказать ему, что мне сейчас не до этого, чтобы он не питал ложных надежд.
Оу.
Ты выглядишь... такой расслабленной.
Так я и расслаблена.
Кларисса, ну серьезно... что не так?
Все в порядке, Алекс. И даже если бы что-то было не в порядке... на всей Земле не сыщешь проблемы, которую нельзя решить тем, чем я сейчас занимаюсь.
Чем именно?
Наблюдением за вечностью.
Медитацией?
Да, конечно.
Кларисса, я хочу дружить с тобой. Мы можем дружить?
Все это напоминает мне специальный выпуск ”Свидания вслепую”.
[смех]
Я со всеми дружу, понимаешь, Алекс? Расслабься.
Ты в порядке? Может, случилось чего?
Каждый день что-то случается.
Рен?
Шуа... фуа?
Забудь.
Прям жизнь на острове, да?
Эм, ага.
Ты поймал сигнал или...
Нет, не совсем.
Слушай, прости за ту… дешевую драму...
Да ладно, все в порядке. Ты как?
Нормально. Я слишком долго знаю Клариссу, поэтому… ей придется ой как постараться, чтобы вывести меня из себя.
Хорошо.
Честно говоря, я немного раздражена. Кларисса иногда любит показывать коготки, понимаешь?
Ага, после игры я это прекрасно понял. Но все в порядке, забудь об этом.
Рассержена. Однако ей приходится жить с таким человеком, как она, а мне - нет, так что... я победила.
Именно.
Хочешь закупорить свой гнев? Дело твое, но только, скажем так, не выплескивай его на меня через час.
Я не знал, что на острове не будет ловить мобильник. Я, как бы, обещал отцу позвонить.
Раньше он не относился ко мне с такой заботой, но… с тех пор, как умерла мама, он посадил меня на короткий поводок.
Поэтому он разозлится.
Не слишком приятное начало отношений в новой семье, да?
Ой, да все обойдется. Он знает, что ты со мной.
Думаю, именно поэтому он и беспокоится.
Он ведь с моей мамой, так что...
Ты имеешь в виду это?
Да нет же! Я к тому, что ему есть, с кем поговорить!
А, тогда ладно. В этом есть смысл.
Да, мне стоило тебя предупредить. Технологии здесь… скажем так, устарели.
А, да неважно, не заморачивайся.
Я просто напишу ему СМС-ку, и, если повезет, он получит ее.
Эм, я к тому, что мой отец проявляет много заботы… с тех пор, как мама умерла.
Давай уже перелезем через забор к Рену.
Давай, погнали.
Залезай, я тебя подсажу.
Как только будешь готова.
Если только я мышцы на спине не потяну, что...
Можем произойти, если ты не поторопишься.
Итак… пещера…  как думаешь, по десятибалльной шкале, насколько она странная?
Не знаю.  На единицу? Однажды Рен затащил меня в уборную, чтобы показать метлу, похожую, по его словам, на Авраама Линкольна, так что… ты губу не раскатывай.
Ну ладно.
Где-то на пять. Достаточно странная, чтобы ее запомнить, но... недостаточно странная, чтобы потом всем о ней рассказать.
Это же Рен, так что, сразу на десятку. Его легко привлечь, но… внимания у него столько же, сколько у золотой рыбки.
А то, что сейчас он не отвлекается, уже что-то значит.
Я все же за восьмерку. Рен знает толк в пещерах.
О, ну тогда, пока!
Я все еще тебя слышу.
Забудь.
Ой, прости, я... я иногда бываю немного дерганой. У меня как бы нет перерывов во внимании.
Это я уже поняла.
Да ну? Опять? Ладно.
Прости, у меня просто нет перерывов во внимании. Это не твоя вина.
Знаю.
Эм, ладно, до скорого!
Ох. Пока!
Эй, куда ведут эти ворота?
О, котенок, мы тут что, в игру играем?! Не стесняйся, давай поиграем.
Мы тебе не экскурсоводы!
Как ты зажгла огонь?
”Мы - зажигатели огня!”
Это все зажигалка.
Да мы просто герои современной науки.
Если бы было не так холодно, я бы искупалась.
Ага, я всегда удивляюсь, как это еще летом вода такая теплая...
[смех]
Нет, Нона, все в порядке. Это как коротенькая игра в один эпизод. ”Я хочу вписаться: история Алекс”.
Как мы узнаем... когда оно...
Узнаешь, поверь.
Так что вытаскивай свое радио...
Каждый день...
Пока мы молоды...
Серьезно, Алекс, вытащи радио и настройся на частоту.
Ни хрена себе.
Ого, а тут круче, чем я думал.
Это безумие.
Как... как такое... как такое вообще возможно?
Может, радио сбивает работу метеозонда или что-то в этом роде...
Это бред какой-то.
Тогда не знаю, это просто безумие какое-то.
Что… это? Что оно делает?
Это... это должно быть... эм...
Мои вечные теории всегда были связаны с параллельными вселенными, но... сами понимаете...
В разных местах пещеры также меняется эффект... вроде. Например... около этой кучки, подойдите сюда, попробуем.
Это так клево.
Знаю!
Нужно позвать сюда Клариссу и Нону, как думаете? Знаю, между вами странные отношения, но все же...
Им... им и так там хорошо.
Ладно, из-за чего вы с Клариссой в таких натянутых отношениях?
Серьезно.
Никаких… “натянутых“ отношений у меня с ней нет…
Лично.
Она встречалась с Майклом около пяти секунд, где-то три года назад.
Если конкретно, они были вместе пару месяцев полтора года назад.
Да какая разница, теперь это не важно.
Еще давно Кларисса недолго встречалась с ее братом, Майком.
Вся проблема в том, что она чудовище, которая по-другому не имеет себя вести.
Просто...
Ничего такого в этом нет.
Забей на нее.
Да пофиг! Я никогда ей не нравилась, даже тогда!
Я для нее всегда была младшей сестрой, мимо которой она прокрадывалась, залезая в дом через окно.
Пора бы ей уже перерасти это.
Просто Кларисса такой человек... Пока она на кого-то не наорет, то не будет чувствовать себя полноценной.
Оу. Кексы начали действовать. Это ведь логично?
[смех]
Вполне.
Да, я тоже так думаю.
Хех. Ладно.
Вполне.
Ты... в порядке?
Думаю, да.
Скажите, если я вдруг стану болтать выше нормы. Либо ниже нормы.
Еще одно классное местечко должно быть, вроде, тут...
Если ты снова захочешь вызвать это.
Вызвать звуки, как тут говорят...
Боже, это звучит... так...
Да, это звучит....
Эм-м-м.......
Эм-м-м......
Дьявольски.
Я хотел сказать не это, но да... похоже.
Меня это слегка пугает.
Ага.
Это звучит… болезненно.
У меня аж кровь в жилах стынет.
Вау! Что это было?!
Господи, хоть бы предупредила!
Погоди, а что ты съел?
Некие волшебные кексы, но ты не переживай, тут важнее вот эти камушки, около которых можно вызвать странные вещи!
Ну, просто... это гораздо жестче, чем я думал, вот правда.
Я не понимаю.
Фишка в том, что с помощью радио около камушков можно вызвать странные вещи.
А иногда мы играем в ”Правда или Синяк”.
Да! Давайте поиграем в это!
Можем провести посвящение Джонаса.
Так сказать, подготовим его к ночным празднованиям.
”Правда или Синяк”? Что это?
Раньше мы эту игру называли ”Гиппопотам”, но потом нас достали постоянные вопросы ”Почему она называется гиппопотам?”
Потому что постоянно нужно было кричать: ”Ты грязный гиппопотам”, перед тем как кому-то вмазать.
Разве игра называется не “Правда или Желание“?
Это лучше, чем “Правда или Желание“, потому что в этой игре никому в итоге не придется лизать чью-то задницу.
Тебе задают вопрос, и ты должен сказать правду, но если тебя поймают на лжи, то обвинитель должен тебя ударить.
Это хорошая... игра для знакомства.
Если ты только не врешь на каждом шагу.
Ну, тогда это хорошая игра для избиений.
Веселуха. Наконец-то вмажу Рену.
Эй, да я самый правдивый правдоносец, который когда-либо говорил прав...
Ладно, давайте уже начнем!
И как же можно доказать, что кто-то соврал?
Слухи, сплетни, догадки... как обычно.
Эм, ну ладно, я в игре. Начнем.
Я в эту игру не играла лет с... десяти. Может, во что-нибудь другое?
Да ладно тебе, отличный способ ночь начать. Один раунд?
Поможет вам расслабиться.
Поможет вам расслабиться.
Выпивка тоже поможет.
Ладно, давайте себе все челюсти повышибаем, что уж там.
Ура!
Может, я просто в сторонке постою...
Ну... Раз уж ты так хочешь...
Да, давайте, с чего, эм, начнем?
Ладно, итак...
Я начну!
Рен!
Ага...
Давай, колись. Ты же хочешь встречаться с Ноной?
Кларисса!
Тихо-тихо-тихо, я хочу услышать его ответ.
Эм-м-м....
Кларисса, полегче, ты должна спрашивать что-то в стиле: ”Ты когда-нибудь что-нибудь крал?..”, а не вынюхивать подобные вещи.
Ты бы тоже такие вопросы задавала, если бы знала, как нужно играть, Алекс.
Ух-х-х, а ты в этом хороша.
Если под “хороша“ подразумевается “довольно стервозная“…
Просто, понимаешь… под “встречаться“ можно подразумевать много чего…
Ладно, просто... Кларисса, знаешь что, лучше у меня что-нибудь спроси.
Серьезно? А я думала, ты просто в сторонке стоишь.
Нельзя постоянно входить и выходить из игры, когда тебе угодно, дорогуша.
Все в порядке, Алекс.
Ну, я передумала, ладно! Я хочу играть!
И твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос!
Ах, да... Я, эм, забыла, что это сказала.
Твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос.
Слушай, трудно выразить, эм, подобное...
Хватит тормозить! Я же знаю, что ты хочешь сорвать этот прекрасный цветок, признайся наконец.
Нет, в смысле, я... Мне она как друг нравится, понимаешь? Вот... Она мне нравится как друг.
Вот и все, она классная, она... она просто моя подруга.
Ах, ну конечно!
Ну ладно, спасибо, Кларисса, это было очень приятно.
Ой, ладно тебе.
Ладно, прекрасно, давайте уже продолжим.
Давай сбавим обороты на следующем вопросе, Кларисса?
Ага.
Что? Да это игра уныла, если ты от нее не начинаешь паниковать.
Мы все знаем, что он врет, но не можем этого доказать.
Да не вру я!
Да, конечно, чел.
Лжец! Лжец! Он врет! Он по-любому в нее втюрился!
Что?! Алекс, ты чего, что ты творишь?!
Я знала! Прямо чуяла это!
Можем мы уже просто забыть об этом?
Да шучу я, успокойтесь. Насколько я знаю, он все еще тащится по Линдси, своей тайной канадской девушке.
Ну... да... я просто хоккей люблю...
Ну конечно.
Он... ты мне говорил, что она тебе нравится! Зачем ты вообще пытался это скрыть, ты знал, что я знала, я же тут прямо стою.
Потому что ты сказала, что не играешь!
А потом она передумала!
Ой, да ладно вам!
Она может присоединиться, только первый раунд начался.
Потому что я просил тебя вести себя спокойно, а теперь ты ведешь себя, типа, совершенно не так! Безбашенно! Но в плохом смысле!
Ладно, Алекс, первая кровь. Вмажь ему, будто он что-то стащил.
Поверить не могу.
Это совсем лиш...
Цыц. Это ради тебя. Смотри и наслаждайся.
Если ты собираешься это сделать, то давай быстрее.
В любой момент…
Алекс?
Не. Ты и так настрадался.
Оу, спасибо.
Да и сегодня даже не мой день рождения!
Ага, все сразу навалилось, да, Алекс?!
Ладно, хватит, не томи меня ожиданием. Есть что-то типа устава ограничений, и время вышло.
Ах, она тебя пожалела. Словно уродливую лягушку.
Ну, просто прекрасно, ибо именно так я себя и чувствую.
Ладно, сейчас очередь Рена, верно? Он сейчас должен кому-то задать вопрос?
Интересно, кого же мне спросить... о, я знаю! Алекс!
Алекс, Алекс, Алекс!
Ох, отлично, приехали.
“Какое твое любимое чучело животного?”
“Профессор Снодграс, Человек Утконос”.
Я спрошу нормальный вопрос, ладно?
Ой-ей.
[смех]
Я пока думаю, какие бы нервишки пощекотать.
Ой, да легко. Валяй. Я справлюсь.
Ладно, эм, ты просто... полегче, хорошо? Мы же веселимся, так ведь?
Эй, не надо тут объединяться и облегчать друг другу страдания.
Молчать!
О, хорошо, полегче. Еще как полегче.
Что-то мне кажется, что он не будет полегче.
Рен, серьезно, я не играю, я просто посмотреть хочу.
Ой, да ладно тебе, ты и так стоишь, считай, в молитвенном кругу, я с тобой нежно буду.
Рен, я правда не хочу играть, серьезно.
Вообще-то я не играю, забыли?
Я, эм, не хочу играть?
Ха-ха, не-не-не. Больше так нельзя, особенно после той херни.
Ладно. Женишься, Трахнешь, Убьешь… Я, Нона, Кларисса!
Чего?!
Зачем!
Зато это весело! Ну, забавно, не знаю я!
А Джонас, формально, член семьи, так что, он не в списке!
Ах, благодарю.
Ну, я бы женилась на Ноне... Мне нравятся тихони.
Я польщена. Наверно.
Ну… думаю, я бы и правда на тебе женилась. Мы знаем друг друга лучше всех, так что… тут без сюрпризов.
Отлично! Муж, вечно сидящий дома!
Я бы женилась на Клариссе.
[смех]
[смех]
Это. Ложь. Наглая. Это с чего бы тебе за меня выходить замуж, из всех-то вариантов.
Да ты же золото!
Рыжие же, вроде, редкая порода.
Она не лошадь.
Да, но все же.
Ну, чтоб тебя позлить. И забрать половину твоих вещей при разводе.
Ой, ну и ладно, какая разница.
Как же я могу упускать такую блестящую возможность слышать твое остроумие каждый день?
Ты сможешь вытирать пыль с верхних полок моего стенда с трофеями, когда мне будет лень доставать табуретку.
Ладно, продолжай.
С кем бы непотребством занялась?
Я бы дала Рену. Мы очень хорошо знаем друг друга, так что... это было бы... не так странно? К тому же, ты играешь в группе.
Да! Я знал, что не зря учился игре на бас-гитаре!
С Клариссой, конечно же.
”Конечно же!”. Ты не считаешь это враньем?
Нет, я ей верю. Ну, ты глянь на меня.
Нона. Она похожа на человека, на которого можно положиться, не то, что некоторые.
Эй, на меня можно положиться! Слово скаута.
Боже, как все плохо стало.
Земля к Алекс. Командный пункт, как слышно, прием?
Эй, детка, если ты не отвечаешь, то это значит, что ты сдаешься, а это все равно, что солгать, а если это все равно, что солгать, то и наказание одинаково.
Ладно, пофиг, я сдаюсь. Хочешь мне врезать - пожалуйста.
Это тупо, понимаешь? Тупо.
Ладно, ты явно не собираешься отвечать, так что...
Ей некомфортно, ну и ладно, все равно вопрос глупый был, нам не нужно, знаешь ли, высвобождать свою ярость.
И погоди... погоди, так это значит, что ты убила бы меня!
Из всех присутствующих!
Своего лучшего друга!
Ах да... извини, я не специально, клянусь!
И я тут единственный парень! Мизандрия! МИЗАНДРИЯ!
Ладно, успокойся.
Эй, ты сам знать хотел!
Получается, ты бы задушила Клариссу во сне при первой же возможности.
Какая неожиданность.
[смех]
Ага, и правда, зачем следить за своими словами и мыслями.
Ну, чихание же нельзя контролировать. И, мне кажется, это скорее относится к функциям тела.
Ну, она получила то, что заслуживала.
Ага, ты ведь ее как-то в бассейн спихнула в шестом классе.
А ведь правда, не так ли. Я была просто уморительным ребенком.
А это значит, конечно же, что ты бы задушила бедную Нону подушкой.
Серьезно? Нону?
Бессердечно.
Что она тебе сделала!
Ничего. Я бы тоже себя наверно убила.
Ага, она ведь как-то в белом ходила после Дня Труда.
Ну, так подойди сюда, будь хорошей девочкой, дай и мне это сделать.
Эй, если ты думаешь, что игра тупая, ну и ладно. Но ты все равно будешь наказана.
Так что, маршируй ко мне и прими удар как большая девочка.
Теперь... очередь Алекс?
Ага, теперь дама выбирает. Алекс должна решить, кому же задать вопрос.
Кроме меня, потому что я только что отвечал.
Если она хоть кого-нибудь выберет…
Ладно, она отреклась от права выбора, будучи идиоткой и ничего не сказав.
Ну, эм...
Эм, Нона!
Да?
Ладно, давайте, эм… придумаем что-то... веселое и безобидное.
Ну, или что-то действительно веселое.
Ты когда-нибудь писала в бассейне?
Фу, нет!
Великолепный вопрос, ты будто журналист-исследователь какой-то.
Неужели так трудно для меня вопрос придумать?
Боже мой, если ты даже говорить не можешь, то ты пропускаешь ход.
Тебе нравится Рен?
О господи, можем мы уже закончить все эти расспросы по поводу нас двоих?
Конечно же нет!
Ей вообще никто особо не нравится, она как амеба!
Когда-нибудь она просто размножится в облако спор!
Спасибо.
Я бы хотела от нее ответ услышать, спасибо.
Нет? Совсем ни капли?
Можешь не отвечать.
Мне Рен нравится как друг, ну... я... он, эм... он хороший парень, ты хороший парень, мы вместе дурачимся... ну, сами понимаете?
Та-да! С миром все в порядке.
Ой, да заткнись.
Кларисса когда-нибудь делала что-то, что тебя зверски взбешивало, или…
[смешок]
Ты поосторожней.
Эм... иногда ты стучишь ногтями по столу, когда тебе, эм, скучно.
[гогот]
Что?! Да я так почти не делаю
Куда чаще... очень часто, невероятно часто.
И это все?! Да ладно тебе, разве она с твоим двоюродным братом до второго этапа не дошла?
Эй!
Он меня в щеку поцеловал на качелях, когда ему было лет 6.
Ха! Я знала, что-то все-таки было!
Ладно, ладно, ура, подловила, давай уже дальше.
[смех]
Нет, я прекрасно понимаю, о чем она.
Кларисса.
Ох, блин.
Да, мэм?
Довольно забавно смотреть на это, должен признать.
То ли еще будет.
Тебе кто-нибудь нравится? Хоть кто-то?
В школе сейчас любить некого.
Да ладно тебе!
Ауч.
Так что, нет, никто. Но попытка неплохая.
Что Санта Клаус и правда прилетит в город.
Чего ты боишься больше всего?
Серьезно.
Умереть, сожалея о многих вещах, пожалуй, не знаю.
Разумно.
Наверно...
Все, что сейчас в голову пришло.
Серьезно? Умереть, сожалея о многом, вот чего ты больше всего боишься? Не быть запертой в шкафчике со скорпионами или типа того?
Нет, мне же не пять.
Я понимаю, на самом-то деле.
Да, мы прям сестры, нутром чую.
Если бы кто-то попросил меня описать… что бы ты сказала?
Вау! А ты высоко планку ставишь...
Я бы сказала, что ты обычная девчонка с обычными мыслями.
Боже, просто скажи, что ты думаешь на самом деле.
Ну, если честно, я думал, что будет куда хуже…
У меня настроение хорошее.
Ну... Я считаю, что ты ошибаешься, так что...
Доказательств обратного я не видела, так что...
Ладно, хватит, продолжаем игру...
Это, пожалуй, самые грубые слова, которые ты когда-либо говорила. Обычная? Да пусть лучше меня ненавидеть будут!
Нет, ты сейчас так думаешь, но затем у тебя появится твой заклятый враг и это будет чем-то важным.
Это не грубо. Я могла быть грубой. Сейчас я не грубила.
Ну, не знаю, чего я ожидала, так что... ладно.
Эм, Джонас.
Ага.
Будь честным. Как ты относишься к тому, что твой отец женится на моей матери и к тому, что мы с тобой, по сути, доноры органов.
Ну, если ты не окажешься более двинутой, чем кажется…
Это вряд ли.
... Думаю, что… нормально.
Знаешь ее только одну ночь и ему уже с ней хорошо. Каков пацан.
Я тебя уже об этом спрашивала, и ты отвертелся от вопроса…
Сидел ли я когда-либо в тюрьме?
Я слышала кое-что… откуда-то… что ты, возможно… вероятно… сидел в тюрьме?
Нет, я никогда не сидел в тюрьме.
Правда?
Нет. Пока что. Тьфу-тьфу-тьфу.
Бли-и-ин. А было весело представлять, что ты лидер кровавых алмазов или типа того.
Извини, что разочаровал.
Правда? Никогда-никогда? Прям никогда-никогда?
Нет, вообще никогда-никогда.
Ну, приятно знать, что ты не… преобразишь мою зубную щетку в заточку.
Наверно.
Что ты думаешь о переезде сюда?
Эм, Мне… нравится, если честно. Люди вроде добрые? Ну, Камина уж в сто раз лучше, чем Вестедж.
Ты оттуда?
Ага. Там... не так здорово.
Спасибо. Мне вполне нравится.
Иногда.
Ну, город не такой уж крутой. Что-то может начать тебя бесить, прям постоянно.
Например, фонари на третьей улице.
Почему их так долго не зажигают? Почему?!
Что тебе не нравится в твоем родном городе?
Все либо фермеры, либо банкиры. И ни у кого ничего хорошо не получалось, в любом случае.
Прям как тут, за исключением фермеров и банкиров. Ну и третьего, тоже.
Нона. Твоя очередь.
Оу! Эм, Кларисса… если бы ты набила себе тату, то какое?
Хм.
Цыпа на огненном мотоцикле.
Она не тебя спрашивала.
Дельфин, да? Или бабочка с индейским стихом над ней.
Надо было спросить, “Что бы ты попросила, когда татуировщик отказался бы рисовать двух псов, пожирающих голову младенца?”
Маленький, черный кружок, чтобы она потом всем говорила, что это просто дыра.
Я бы не отказалась от амперсанда... на безымянном пальце. Думаю, это я себе и наколю после того, как перееду. Чтобы мои родители не смогли мне это запретить.
Круто.
Моя очередь, да?
Ага.
Ладно. Кларисса, эм, последний человек, с которым ты целовалась.
О. Нет...
Может, что-то другое?
Или, может быть, последний человек, которого ты обнимала… например?
В чем проблема? Хороший вопрос.
О, прекрасно, обещает быть веселым.
Ой, да расслабьтесь вы все. Я целоваться начала-то… Боже.
Так или иначе, эм, вроде как Райан Фишер, у Игги на хате.
Я так и знала!
Ну, а что. Он был рядом, а я была уставшей.
Очередь Клариссы.
Алекс… ты обзавелась братом. Это довольно захватывающе.
Я уверена, Джонас того же мнения, хотя... слово ”захватывающе” тут не совсем подходит. Скорее он потрясен всем этим, самую малость? Растерян...
Довольно ко многому привыкать придется.
Я... да все нормально, правда.
Ну, настолько нормально, насколько позволяет ситуация, да?
С ним, вроде, все в порядке. Так ведь? С тобой все в порядке.
Да, но спасибо, наверное.
К чему ты клонишь, Кларисса?
Ты хоть собираешься вопрос задать или…?
Я просто выражаю мысли Джонаса. Согласно статистике, если ты однажды развелся, то, скорее всего, второго развода не избежать.
И тот факт, что твоя мать развелась с твоим отцом…
Давай сделаем ему лучше и услышим, почему.
Я... Я не горю желанием знать, что тогда случилось. Это не мое дело.
Ты о чем вообще говоришь? Как... как это вообще связано?
Причина развода твоих родителей.
Пусть Джонас узнает это от тебя.
Кларисса. Джонас в порядке. Он не напуганный щенок, это совсем не важно.
Ну, давай узнаем, почему твои родители развелись и узнаем, важно это или нет.
Ладно, просто… скажи, что ты хочешь услышать.
Я хочу услышать… почему твои родители развелись?
Это твое дело, как-никак. Ты часть семьи, так что… давай узнаем. Почему твои родители развелись, Алекс?
Кларисса, мне нет дела до их развода, главное, что сейчас мать Алекс счастлива.
Но как мы можем быть уверенными, если ты не знаешь причины?
Ты знаешь почему. Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец.
Ну, теперь ты знаешь, Джонас. Не умирай и все будет хорошо.
Ладно, Кларисса...
Что?
Знаете, ребята, честно, я уже чем угодно готов заняться, лишь бы в это не играть.
У них... появились проблемы, как и в любом другом браке, и они просто не смогли разрешить свои.
Не неси чепуху. Ты ведь точно знаешь причину, так расскажи о ней наконец.
Это нечестно. Прям вообще.
Я не была с тобой так жестока, когда была моя очередь.
Да и это не жестоко! Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Еще как “честно!” Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Молчанье лжи подобно, Алекс.
Мой брат Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец
С меня хватит. Я больше не играю. Мне пофиг на ”победу”, если дело в этом.
Катись к херам. Вот мой ответ. Счастлива?
Да, я выиграла, конечно же, я счастлива.
Ладно, знаете что? Давайте закончим игру, а? Думаю, все готовы заняться чем-то другим.
Погодите, давайте... не так же игру заканчивать, надо же, типа...
Конец игры, Рен. Я победила. И, дабы отпраздновать, я усядусь на пляже и буду пить, и если я немного переборщу, то даже вздремну.
Может, нам стоит...
И именно этим займет себя Нона.
Боже, да что с тобой не так, Кларисса? Что мы... что я тебе такого сделала, раз ты ведешь себя так, будто я захапала последний кусок шоколадного торта на твоем сраном дне рождения.
Ничего, Алекс. Совсем ничего.
Боже мой, как же ты раздражаешь.
Я не раздражаю, я просто устала, в этом есть разница.
Ладно. Как хочешь, будь Мисс Неженкой на пляже хоть всю ночь, я не позволю тебе ничего испортить.
Спасибо за разрешение быть неженкой.
Если вы, ребята, играя в свои классики или крестики-нолики, найдете что-то более интересное, чем умирающую морскую звезду… то дайте мне знать.
Супер.
Если это случится, то нам будет слишком весело, чтобы отвлекаться и звать тебя.
Ну, к вашему удивлению, мне от этого не хуже.
Ага, сразу позовем тебя, если наткнемся на…
Отстровитянских бигфутов.
Именно, островитянских бигфутов.
Да пофиг вообще.
Ну, я хочу провести посвящение этого сученыша, показав ему пещеры… Нона, пойдешь с нами?
Эм… Я бы пошла, но...
У меня цепкая хватка, Рен.
Ладно. Джонас, ты рослый юноша, помоги мне перелезть забор. Пещера вон... там.
А я потом просто возьму да перепрыгну?
Ну, как я и сказал, ты рослый юноша.
Ну ладно, пошли.
Алекс, хочешь... пещеры заценить?..
Эм, погоди секунду, хорошо?
Хорошо, дай знать, как будешь готова.
Да, давай сделаем это.
Ага, давай.
Ну, если хочешь, просто дай мне знать, и мы перепрыгнем.
Ради, эм, будущих поколений.
Так откуда ты родом?
Из небольшого городка около Северной Долины.
Да? И как там?
Неплохо, если ты любитель решеток на окнах.
Сойдет!
[смех]
Сыр.
О да-а-а. Давненько я в неё не играла... вроде как. Ну, давайте начнём, будет весело.
Эм, как тебе Джонас? Тебя привлекают высокие спортивные парни?
Что?!
Что?
Мы едва знаем друг друга!
Никто Нону не привлекает. Она прирождённый глюкофил, так что ей никто не может нравиться.
У тебя, эм, были какие-нибудь планы с Майклом, или?
Уф, эм...
“Планы“? В каком смысле?
Я совершенно не понимаю, что ты имеешь в виду.
Вы с ним... не подумывали насчёт того, чтобы уехать ото всех? Я просто хочу...
Так, ладно, я вполне уверена, что он тебе обо всём рассказывал, буквально, так что... Я не хочу даже... хотя, какая разница, да, были, но теперь это не имеет никакого значения.
Ха-ха, веселуха так и прёт, да?
Я... пожалуй, хотела узнать о планах на... на будущее. Насколько серьёзно вы...
Я... не знаю даже, ну просто... насчёт чего-нибудь?
Господи, ну да, у нас был “план“: через неделю мы хотели сходить в кино, но он умер, вот... Надеюсь, я смогла ответить на твой глупый вопрос.
Алекс, откуда ты вообще...
Итак, вопроса нет, поэтому давайте... продолжим веселье, лады?
Джонас... я... в общем, где-то услышала слухи о том, что ты, возможно, избил одного парня, это правда?..
Эм... Я... Я не хочу вам врать...
Тогда не ври.
Ладно…
Да, это правда. Но это не такая уж и увлекательная история, и я не собираюсь вдаваться в подробности.
И не надо!
Алекс, ты куда?
Да, мы же только начали.
Оу, эм... не знаю.
Оу, ну, просто... осматриваюсь?
Оу, ну, просто... осматриваюсь?
Оу, прости, я не ухожу.
Мы не будем играть, пока ты не вернешься.
Эй, ты не можешь просто взять и уйти! Твоя очередь!
Нет? А вот и могу!
Я не ухожу. Я вас и так слышу, к тому же.
Алекс, да ладно тебе. Вернись.
Да, Алекс, без тебя тут не весело.
Алекс, ты куда это собралась? Твоя очередь задавать вопрос!
Ага, мы ждем, когда ты вернешься.
Стоп, перерыв, подождем пока Алекс не вернется.
Да... да играйте вы! Я вас слышу отсюда!
Не, не слышишь! Вернись и будь той душой компании, которой ты являешься!
Дайте мне всего минутку, хорошо?
Нет. Вернись.
О, что? Ты просто так уйдешь?
Эй, я никуда не ухожу. Просто… брожу.
Ну, забреди свой зад сюда.
Ты вроде как радоваться должна, что я ухожу.
Мы не играем, пока ты не вернешься.
Алекс! Пока ты не с нами, то мы не сможем продолжить!
Алекс, серьезно, опять? Давайте без нее играть.
Нет! Алекс, вернись!
Алекс, да хватит уже ускакивать от нас! Нам тут надо в игры играть, самооценки уничтожать!
Хватит уходить, Алекс!
Ау!
[смех]
[смех]
Боже, не знал, что ты на такое способна.
Да, она полна сюрпризов! Предательских сюрпризов!
О-о-о!
Ауч.
Жестковато, тебе так не кажется?
Ау. Боже!
Игра называется ”Правда или Синяк”, а не ”Правда или легонько ударь кого-то по лицу”.
Да, мы знаем, но все равно, боже.
Что, серьезно?! Ты мне чуть зуб не выбила.
[смех] Ай.
Видишь? Мы теперь сестры по ударам. Все ради веселья.
Ага, да, веселья.
Давай, Алекс... Время для лекарств.
Бьющих лекарств.
Избавит от всех проблем.
Алекс. Сюда. Живо.
Ладно, ладно, не нужно ее бить, она даже не соврала, мы просто продолжим.
Трус.
Я не трус, я просто не хочу, чтобы меня били ни за что.
Как скажешь.
Я и не врала вовсе, Кларисса, это против правил.
А иногда мы играем в ”Правда или Синяк”.
Да! Давайте поиграем в это!
Можем провести посвящение Джонаса.
Так сказать, подготовим его к ночным празднованиям.
”Правда или Синяк”? Что это?
Раньше мы эту игру называли ”Гиппопотам”, но потом нас достали постоянные вопросы ”Почему она называется гиппопотам?”
Потому что постоянно нужно было кричать: ”Ты грязный гиппопотам”, перед тем как кому-то вмазать.
А это разве не ”Правда или Желание”?
Это лучше, чем “Правда или Желание“, потому что в этой игре никому в итоге не придется лизать чью-то задницу.
Тебе задают вопрос, и ты должен сказать правду, но если тебя поймают на лжи, то обвинитель должен тебя ударить.
Это хорошая... игра для знакомства.
Если ты только не врешь на каждом шагу.
Ну, тогда это хорошая игра для избиений.
Веселуха. Наконец-то вмажу Рену.
Эй, да я самый правдивый правдоносец, который когда-либо говорил прав...
Ладно, давайте уже начнем!
И как же можно доказать, что кто-то соврал?
Слухи, сплетни, догадки... как обычно.
Эм, ну ладно, я в игре. Начнем.
Я в эту игру не играла лет с... десяти. Может, во что-нибудь другое?
Да ладно тебе, отличный способ ночь начать. Один раунд?
Поможет вам расслабиться.
Поможет вам расслабиться.
Выпивка тоже поможет.
Ладно, давайте себе все челюсти повышибаем, что уж там.
Ура!
Может, я просто в сторонке постою...
Ну... Раз уж ты так хочешь...
Да, давайте, с чего, эм, начнем?
Ладно, итак...
Я начну!
Рен!
Ага...
Давай, колись. Ты же хочешь встречаться с Ноной?
Кларисса!
Тихо-тихо-тихо, я хочу услышать его ответ.
Эм-м-м....
Кларисса, полегче, ты должна спрашивать что-то в стиле: ”Ты когда-нибудь что-нибудь крал?..”, а не вынюхивать подобные вещи.
Ты бы тоже такие вопросы задавала, если бы знала, как нужно играть, Алекс.
О-о-о боже, а ты в этом хороша.
Если под “хороша“ подразумевается “довольно стервозная“…
Просто, понимаешь… под “встречаться“ можно подразумевать много чего…
Ладно, просто... Кларисса, знаешь что, лучше у меня что-нибудь спроси.
Серьезно? А я думала, ты просто в сторонке стоишь.
Нельзя постоянно входить и выходить из игры, когда тебе угодно, дорогуша.
Все в порядке, Алекс.
Ну, я передумала, ладно! Я хочу играть!
И твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос!
Ах, да... Я, эм, забыла, что это сказала.
Твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос.
Слушай, трудно выразить, эм, подобное...
Хватит тормозить! Я же знаю, что ты хочешь сорвать этот прекрасный цветок, признайся наконец.
Нет, в смысле, я... Мне она как друг нравится, понимаешь? Вот... Она мне нравится как друг.
Вот и все, она классная, она... она просто моя подруга.
Ах, ну конечно!
Ну ладно, спасибо, Кларисса, это было очень приятно.
Ой, ладно тебе.
Ладно, прекрасно, давайте уже продолжим.
Давай сбавим обороты на следующем вопросе, Кларисса?
Ага.
Что? Да это игра уныла, если ты от нее не начинаешь паниковать.
Мы все знаем, что он врет, но не можем этого доказать.
Да не вру я!
Да, конечно, чел.
Лжец! Лжец! Он врет! Он по-любому в нее втюрился!
Что?! Алекс, ты чего, что ты творишь?!
Я знала! Прямо чуяла это!
Можем мы уже просто забыть об этом?
Да шучу я, успокойтесь. Насколько я знаю, он все еще тащится по Линдси, своей тайной канадской девушке.
Ну... да... я просто хоккей люблю...
Ну конечно.
Он... ты мне говорил, что она тебе нравится! Зачем ты вообще пытался это скрыть, ты знал, что я знала, я же тут прямо стою.
Потому что ты сказала, что не играешь!
А потом она передумала!
Ой, да ладно вам!
Она может присоединиться, только первый раунд начался.
Потому что я просил тебя вести себя спокойно, а теперь ты ведешь себя, типа, совершенно не так! Безбашенно! Но в плохом смысле!
Ладно, Алекс, первая кровь. Вмажь ему, будто он что-то стащил.
Поверить не могу.
Это совсем лиш...
Цыц. Это ради тебя. Смотри и наслаждайся.
Если ты собираешься это сделать, то давай быстрее.
В любой момент…
Алекс?
Не. Ты и так настрадался.
Оу, спасибо.
Да и сегодня даже не мой день рождения!
Ага, все сразу навалилось, да, Алекс?!
Ладно, хватит, не томи меня ожиданием. Есть что-то типа устава ограничений, и время вышло.
Ах, она тебя пожалела. Словно уродливую лягушку.
Ну, просто прекрасно, ибо именно так я себя и чувствую.
Ладно, сейчас очередь Рена, верно? Он сейчас должен кому-то задать вопрос?
Интересно, кого же мне спросить... о, я знаю! Алекс!
Алекс, Алекс, Алекс!
Ох, отлично, приехали.
“Какое твое любимое чучело животного?”
“Профессор Снодграс, Человек Утконос”.
Я спрошу нормальный вопрос, ладно?
Ой-ей.
[смех]
Я пока думаю, какие бы нервишки пощекотать.
Ой, да легко. Валяй. Я справлюсь.
Ладно, эм, ты просто... полегче, хорошо? Мы же веселимся, так ведь?
Эй, не надо тут объединяться и облегчать друг другу страдания.
Молчать!
О, хорошо, полегче. Еще как полегче.
Что-то мне кажется, что он не будет полегче.
Рен, серьезно, я не играю, я просто посмотреть хочу.
Ой, да ладно тебе, ты и так стоишь, считай, в молитвенном кругу, я с тобой нежно буду.
Рен, я правда не хочу играть, серьезно.
Вообще-то я не играю, забыли?
Я, эм, не хочу играть?
Ха-ха, не-не-не. Больше так нельзя, особенно после той херни.
Ладно. Женишься, Трахнешь, Убьешь… Я, Нона, Кларисса!
Чего?!
Зачем!
Зато это весело! Ну, забавно, не знаю я!
А Джонас, формально, член семьи, так что, он не в списке!
Ах, благодарю.
Ну, я бы женилась на Ноне... Мне нравятся тихони.
Я польщена. Наверно.
Ну… думаю, я бы и правда на тебе женилась. Мы знаем друг друга лучше всех, так что… тут без сюрпризов.
Отлично! Муж, вечно сидящий дома!
Я бы женилась на Клариссе.
[смех]
[смех]
Это. Ложь. Наглая. Это с чего бы тебе за меня выходить замуж, из всех-то вариантов.
Да ты же золото!
Рыжие же, вроде, редкая порода.
Она не лошадь.
Да, но все же.
Ну, чтоб тебя позлить. И забрать половину твоих вещей при разводе.
Ой, ну и ладно, какая разница.
Как же я могу упускать такую блестящую возможность слышать твое остроумие каждый день?
Ты сможешь вытирать пыль с верхних полок моего стенда с трофеями, когда мне будет лень доставать табуретку.
Ладно, продолжай
С кем бы непотребством занялась?
Я бы дала Рену. Мы очень хорошо знаем друг друга, так что... это было бы... не так странно? К тому же, ты играешь в группе.
Да! Я знал, что не зря учился игре на бас-гитаре!
С Клариссой, конечно же.
”Конечно же!”. Ты не считаешь это враньем?
Нет, я ей верю. Ну, ты глянь на меня.
Нона. Она похожа на человека, на которого можно положиться, не то, что некоторые.
Эй, на меня можно положиться! Слово скаута.
Боже, как все плохо стало.
Земля к Алекс. Командный пункт, как слышно, прием?
Эй, детка, если ты не отвечаешь, то это значит, что ты сдаешься, а это все равно, что солгать, а если это все равно, что солгать, то и наказание одинаково.
Ладно, пофиг, я сдаюсь. Хочешь мне врезать - пожалуйста.
Это тупо, понимаешь? Тупо.
Ладно, ты явно не собираешься отвечать, так что...
Ей некомфортно, ну и ладно, все равно вопрос глупый был, нам не нужно, знаешь ли, высвобождать свою ярость.
И погоди... погоди, так это значит, что ты убила бы меня!
Из всех присутствующих!
Своего лучшего друга!
Ах да... извини, я не специально, клянусь!
И я тут единственный парень! Мизандрия! МИЗАНДРИЯ!
Ладно, успокойся.
Эй, ты сам знать хотел!
Получается, ты бы задушила Клариссу во сне при первой же возможности.
Какая неожиданность.
[смех]
Ага, и правда, зачем следить за своими словами и мыслями.
Ну, чихание же нельзя контролировать. И, мне кажется, это скорее относится к функциям тела.
Ну, она получила то, что заслуживала.
Ага, ты ведь ее как-то в бассейн спихнула в шестом классе.
А ведь правда, не так ли. Я была просто уморительным ребенком.
А это значит, конечно же, что ты бы задушила бедную Нону подушкой.
Серьезно? Нону?
Бессердечно.
Что она тебе сделала!
Ничего. Я бы тоже себя наверно убила.
Ага, она ведь как-то в белом ходила после Дня Труда.
Если бы Бог спустился с небес и сказал, “Убей Джонаса и я пришлю назад Майкла”, то ты бы это сделала, так ведь?
Воу!
Боже, чел, ты не мог подождать, пока я отлучусь поссать или типа того?
Я просто, это... игра всегда такой была?
Во-первых, это долбанутый вопрос и мы поговорим об этом позже, но… во-вторых, нет, конечно нет.
Да конечно же ты бы сделала! Я бы сделала!
Ну, могу сказать, что этим я не удивлен.
Ну… в смысле… да, но это не потому что... У меня к тебе личная неприязнь, но я имею в виду…
[смех]
Тебе не нужно объяснять. Ты любила своего брата, меня ты только встретила, это игра, черт возьми, ты не будешь меня на самом деле убивать, все в порядке.
Рен, ты что, с ума сошел? Думай, о чем меня спрашиваешь.
Хороший вопрос.
Знаешь что, забей, это… было глупо. В записях это не упоминайте!
Расслабься, все нормально.
Просто... Я идиот, забей, мы закончили.
Нет, все в порядке. Но теперь мы в расчете.
Хорошо. Ну... Спасибо
Да, это еще как глупо было! Когда наступит Пасха - ищи себе другого напарника по краске яиц.
Я заслужил, понимаю, просто… давайте забудем, забудем, продолжаем.
Ну, так подойди сюда, будь хорошей девочкой, дай и мне это сделать.
Эй, если ты думаешь, что игра тупая, ну и ладно. Но ты все равно будешь наказана.
Так что, маршируй ко мне и прими удар как большая девочка.
Теперь... очередь Алекс?
Ага, теперь дама выбирает. Алекс должна решить, кому же задать вопрос.
Кроме меня, потому что я только что отвечал.
Если она хоть кого-нибудь выберет…
Ладно, она отреклась от права выбора, будучи идиоткой и ничего не сказав.
Ну, эм...
Эм, Нона!
Да?
Ладно, давайте, эм… придумаем что-то... веселое и безобидное.
Ну, или что-то действительно веселое.
Ты когда-нибудь писала в бассейне?
Фу, нет!
Великолепный вопрос, ты будто журналист-исследователь какой-то.
Неужели так трудно для меня вопрос придумать?
Боже мой, если ты даже говорить не можешь, то ты пропускаешь ход.
Тебе нравится Рен?
О господи, можем мы уже закончить все эти расспросы по поводу нас двоих?
Конечно же нет!
Ей вообще никто особо не нравится, она как амеба!
Когда-нибудь она просто размножится в облако спор!
Спасибо.
Я бы хотела от нее ответ услышать, спасибо.
Нет? Совсем ни капли?
Можешь не отвечать.
Мне Рен нравится как друг, ну... я... он, эм... он хороший парень, ты хороший парень, мы вместе дурачимся... ну, сами понимаете?
Та-да! С миром все в порядке.
Ой, да заткнись.
Кларисса когда-нибудь делала что-то, что тебя зверски взбешивало, или…
[смешок]
Ты поосторожней.
Эм... иногда ты стучишь ногтями по столу, когда тебе, эм, скучно.
[гогот]
Расслабься, все нормально.
Куда чаще... очень часто, невероятно часто.
И это все?! Да ладно тебе, разве она с твоим двоюродным братом до второго этапа не дошла?
Эй!
Он меня в щеку поцеловал на качелях, когда ему было лет 6.
Ха! Я знала, что-то все-таки было!
Ладно, ладно, ура, подловила, давай уже дальше.
[смех]
Нет, я прекрасно понимаю, о чем она.
Кларисса.
Ох, блин.
Да, мэм?
Довольно забавно смотреть на это, должен признать.
То ли еще будет.
Тебе кто-нибудь нравится? Хоть кто-то?
Он меня в щеку поцеловал на качелях, когда ему было лет 6.
Да ладно тебе!
Ауч.
Так что, нет, никто. Но попытка неплохая.
Что Санта Клаус и правда прилетит в город.
Чего ты боишься больше всего?
Серьезно.
Умереть, сожалея о многих вещах, пожалуй, не знаю.
Разумно.
Наверно...
Все, что сейчас в голову пришло.
Серьезно? Умереть, сожалея о многом, вот чего ты больше всего боишься? Не быть запертой в шкафчике со скорпионами или типа того?
Нет, мне же не пять.
Я понимаю, на самом-то деле.
Да, мы прям сестры, нутром чую.
Если бы кто-то попросил меня описать… что бы ты сказала?
Вау! А ты высоко планку ставишь...
Я бы сказала, что ты обычная девчонка с обычными мыслями.
Боже, просто скажи, что ты думаешь на самом деле.
Ну, если честно, я думал, что будет куда хуже…
У меня настроение хорошее.
Ну... Я считаю, что ты ошибаешься, так что...
Доказательств обратного я не видела, так что...
Ладно, хватит, продолжаем игру...
Это, пожалуй, самые грубые слова, которые ты когда-либо говорила. Обычная? Да пусть лучше меня ненавидеть будут!
Нет, ты сейчас так думаешь, но затем у тебя появится твой заклятый враг и это будет чем-то важным.
Это не грубо. Я могла быть грубой. Сейчас я не грубила.
Ну, не знаю, чего я ожидала, так что... ладно.
Эм, Джонас.
Ага.
Будь честным. Как ты относишься к тому, что твой отец женится на моей матери и к тому, что мы с тобой, по сути, доноры органов.
Ну, если ты не окажешься более двинутой, чем кажется…
Это вряд ли.
... Думаю, что… нормально.
Знаешь ее только одну ночь, и ему уже с ней хорошо. Каков пацан.
Я тебя уже об этом спрашивала, и ты отвертелся от вопроса…
Сидел ли я когда-либо в тюрьме?
Я слышала кое-что… откуда-то… что ты, возможно… вероятно… сидел в тюрьме?
Нет, я никогда не сидел в тюрьме.
Правда?
Нет. Пока что. Тьфу-тьфу-тьфу.
Бли-и-ин. А было весело представлять, что ты лидер кровавых алмазов или типа того.
Извини, что разочаровал.
Правда? Никогда-никогда? Прям никогда-никогда?
Нет, вообще никогда-никогда.
Ну, приятно знать, что ты не… преобразишь мою зубную щетку в заточку.
Наверно.
Что ты думаешь о переезде сюда?
Эм, Мне… нравится, если честно. Люди вроде добрые? Ну, Камина уж в сто раз лучше, чем Вестедж.
Ты оттуда?
Ага. Там... не так здорово.
Спасибо. Мне вполне нравится.
Иногда.
Ну, город не такой уж крутой. Что-то может начать тебя бесить, прям постоянно.
Например, фонари на третьей улице.
Почему их так долго не зажигают? Почему?!
Что тебе не нравится в твоем родном городе?
Все либо фермеры, либо банкиры. И ни у кого ничего хорошо не получалось, в любом случае.
Прям как тут, за исключением фермеров и банкиров. Ну и третьего, тоже.
Нона. Твоя очередь.
Оу! Эм, Кларисса… если бы ты набила себе тату, то какое?
Хм.
Цыпа на огненном мотоцикле.
Она не тебя спрашивала.
Дельфин, да? Или бабочка с индейским стихом над ней.
Надо было спросить, “Что бы ты попросила, когда татуировщик отказался бы рисовать двух псов, пожирающих голову младенца?”
Маленький, черный кружок, чтобы она потом всем говорила, что это просто дыра.
Я бы не отказалась от амперсанда... на безымянном пальце. Думаю, это я себе и наколю после того, как перееду. Чтобы мои родители не смогли мне это запретить.
Круто.
Моя очередь, да?
Ага.
Ладно. Кларисса, эм, последний человек, с которым ты целовалась.
О. Нет...
Может, что-то другое?
Или, может быть, последний человек, которого ты обнимала… например?
В чем проблема? Хороший вопрос.
О, прекрасно, обещает быть веселым.
Ой, да расслабьтесь вы все. Я целоваться начала-то… Боже.
Так или иначе, эм, вроде как Райан Фишер, у Игги на хате.
Я так и знала!
Ну, а что. Он был рядом, а я была уставшей.
Очередь Клариссы.
Алекс… ты обзавелась братом. Это довольно захватывающе.
Я уверена, Джонас того же мнения, хотя... слово ”захватывающе” тут не совсем подходит. Скорее он потрясен всем этим, самую малость? Растерян...
Довольно ко многому привыкать придется.
Я... да все нормально, правда.
Ну, настолько нормально, насколько позволяет ситуация, да?
С ним, вроде, все в порядке. Так ведь? С тобой все в порядке.
Да, но спасибо, наверное.
К чему ты клонишь, Кларисса?
Ты хоть собираешься вопрос задать или?..
Я просто выражаю мысли Джонаса. Согласно статистике, если ты однажды развелся, то, скорее всего, второго развода не избежать.
И тот факт, что твоя мать развелась с твоим отцом…
Давай сделаем ему лучше и услышим, почему.
Я... Я не горю желанием знать, что тогда случилось. Это не мое дело.
Ты о чем вообще говоришь? Как... как это вообще связано?
Причина развода твоих родителей.
Пусть Джонас узнает ее от тебя.
Кларисса. Джонас в порядке. Он не напуганный щенок, это совсем не важно.
Ну, давай узнаем, почему твои родители развелись и узнаем, важно это или нет.
Ладно, просто… скажи, что ты хочешь услышать.
Я хочу услышать… почему твои родители развелись?
Это твое дело, как-никак. Ты часть семьи, так что… давай узнаем. Почему твои родители развелись, Алекс?
Кларисса, мне нет дела до их развода, главное, что сейчас мать Алекс счастлива.
Но как мы можем быть уверенными, если ты не знаешь причины?
Ты знаешь почему. Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец.
Ну, теперь ты знаешь, Джонас. Не умирай и все будет хорошо.
Ладно, Кларисса...
Что?
Знаете, ребята, честно, я уже чем угодно готов заняться, лишь бы в это не играть.
У них... появились проблемы, как и в любом другом браке, и они просто не смогли разрешить свои.
Не неси чепуху. Ты ведь точно знаешь причину, так расскажи о ней наконец.
Это нечестно. Прям вообще.
Я не была с тобой так жестока, когда была моя очередь.
Да и это не жестоко! Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Еще как “честно!” Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Молчанье лжи подобно, Алекс.
Мой брат Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец
С меня хватит. Я больше не играю. Мне пофиг на ”победу”, если дело в этом.
Катись к херам. Вот мой ответ. Счастлива?
Да, я выиграла, конечно же, я счастлива.
Ладно, знаете что? Давайте закончим игру, а? Думаю, все готовы заняться чем-то другим.
Погодите, давайте... не так же игру заканчивать, надо же, типа...
Конец игры, Рен. Я победила. И, дабы отпраздновать, я усядусь на пляже и буду пить, и если я немного переборщу, то даже вздремну.
Может, нам стоит...
И именно этим займет себя Нона.
Боже, да что с тобой не так, Кларисса? Что мы... что я тебе такого сделала, раз ты ведешь себя так, будто я захапала последний кусок шоколадного торта на твоем сраном дне рождения.
Ничего, Алекс. Совсем ничего.
Боже мой, как же ты раздражаешь.
Я не раздражаю, я просто устала, в этом есть разница.
Ладно. Как хочешь, будь Мисс Неженкой на пляже хоть всю ночь, я не позволю тебе ничего испортить.
Спасибо за разрешение быть неженкой.
Если вы, ребята, играя в свои классики или крестики-нолики, найдете что-то более интересное, чем умирающую морскую звезду… то дайте мне знать.
Супер.
Если это случится, то нам будет слишком весело, чтобы отвлекаться и звать тебя.
Ну, к вашему удивлению, мне от этого не хуже.
Ага, сразу позовем тебя, если наткнемся на…
Отстровитянских бигфутов.
Именно, островитянских бигфутов.
Да пофиг вообще.
Ну, я хочу провести посвящение этого сученыша, показав ему пещеры… Нона, пойдешь с нами?
Эм… Я бы пошла, но...
У меня цепкая хватка, Рен.
Ладно. Джонас, ты рослый юноша, помоги мне перелезть забор. Пещера вон... там.
А я потом просто возьму да перепрыгну?
Ну, как я и сказал, ты рослый юноша.
Ну ладно, пошли.
Алекс, хочешь взглянуть на пещеру, или?..
Эм, погоди секунду, хорошо?
Хорошо, дай знать, как будешь готова.
Да, давай сделаем это.
Ага, давай.
Ну, если хочешь, просто дай мне знать, и мы перепрыгнем.
Ради, эм, будущих поколений.
Так откуда ты родом?
Из небольшого городка около Северной Долины.
Да? И как там?
Неплохо, если ты любитель решеток на окнах.
Сойдет!
[читает] “Но скоро я буду таким, что не смогу вспомнить что-то... кроме событий, которые никогда не случались”.
Да, я... я не знаю.
Эй, смотри-ка, кто, наконец, очнулся.
Привет.
”Наконец”? Да ты сам только что очнулся.
Скорее... очнулся, но не мгновенно.
Майкл? Как... что... что происходит?
Ну, я полагаю, много чего.
Майкл принес тебя из пещеры.
Поскольку ты была, ну знаешь, в коматозном состоянии.
Стойте, это все еще… это все еще прошлое? Но… Джонас же здесь...
Джонас здесь. Вот он. Джонас, скажи: “Привет”.
Привет, Джонас.
Все в порядке, она имеет в виду... что сейчас больше не сороковые. Мы вернулись, все мы. И мы отправляемся домой.
Мы больше не в сороковых… ты об этом спрашиваешь?
Да, когда в пещере мы настроили радио? Это сработало.
Мы что, эм, победили?
О да. И весьма успешно.
Насчет ”от начала и до конца” я не уверен, но...
Он не разбирается в спорте, милый.
Я знаю, просто... в любом случае, да, мы победили.
Ох, да неважно, от пытки до пытки, называй, как хочешь.
В любом случае, да, мы “победили”.
Помнишь, как мы настроились на сигнал в пещере? Это сработало.
Да, если бы ты прошел через, то же, что и я, у тебя было бы ужасное послепризрачное похмелье.
Господи, и у тебя тоже?
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Все в порядке, мы напомним.
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Мы?
Ну, точнее, Майки. Он сказал, что ты тяжелее, чем на первый взгляд.
Не переживай, ты отлично смотрелась. Вся светилась.
Майкл принес тебя сюда.
Она... Все хорошо, не переживай, мы что-то сделали с помощью радио в пещере... и все сработало.
По крайней мере, они... они перестали покушаться на наши души.
Да, важно это подметить.
Призраков нет, мы отправляемся домой.
Ага.
Алекс, ты хорошо себя чувствуешь?
Конечно это... глупый вопрос.
Ты чувствуешь себя… нормально?
Я имею в виду, мы все себя чувствуем скверно, но...
Ты разве не помнишь, что Майкл с нами поплыл?
С нами… с нами все будет хорошо?
Вроде того, что все это действительно случилось и не было сном и все с нами будет хорошо, взаправду.
Да, все это действительно произошло...
Это не было сном.
... и мне кажется, все с нами будет хорошо… спасибо, как всегда, дуэту брата и сестры, Алексу и Майклу.
С нами все будет хорошо.
Ладно, мне правда не стоит заострять на этом внимание, но... ребята, Майкл мертв.
Он целый год считался мертвым... вас это вообще не волнует?
Я был мертв?
Ты умер.
Оказывается!
”Что происходит?” Ну, мы принесли тебя сюда...
Он был мертв?
За всю ночь, я единственный, кто ни разу не умер.
В любом случае, миссия выполнена.
Ну, не совсем... я имею в виду, нашей миссией была всего-то небольшая вечеринка…
Более важная миссия - свалить со смертельной вечеринки...
И все благодарности за спасение уходят, как всегда, к дуэту брата и сестры Алекс и Майклу.
Ох, что!
Пи...
Я просто говорю!
Мы, как бы, тоже помогали.
Ага! Я и Джонас отлично прятались!
Ой, ну ладно вам!
Ты говоришь об одержимости?
Ну, похоже, да.
Мы все были вроде как “мертвы,” если ты это имеешь в виду.
Я ушам своим не верю. Майкл, крайне трагически, утонул в прошлом году.
Кларисса, ну ты хоть... подтверди это.
Ну, я думаю… Прости, Алекс, но я думаю, ты просто в замешательстве… из-за этих... как мы их там зовем? “Временных петель”?
Временные петли.
“Подтвердить“ что? Я вообще не понимаю, что за хрень ты несёшь.
Да, точно, ты просто повидала столько всего... плохого.
Да… ты разве не помнишь? Мы были вместе всю ночь.
Стоп, ты хочешь сказать, что был всю ночь с нами. И на лодке плыл с нами...
Ага.
...и собирался с нами на ночевку…
Я плыл на лодке, мы пошли в пещеры, мы... я имею в виду, ну хватит, малыш, ты и я были вместе всю ночь.
Я... я что, совсем с катушек слетела.
Нет-нет, ты просто... немного в замешательстве.
Ну, или, сбита с толку.
Ну-у-у, Я не… знаю...
Нет, ты просто запуталась, все еще.
Ты в порядке, она в порядке, просто эта была… мягко говоря, жуткая ночка, но… но, как видите, мы все выжили.
Как всегда, спасибо дуэту брата и сестры - Алекс и Майклу.
Но никто умерший не умер, ну типа навсегда. Слава богу.
Мы послали ”Сигнал”, чтобы открыть, эм, бомбоубежище…
Ты этого не помнишь?
Это сделали Джонас и я! Джонас и я прорвались через лес к Рену, Джонас и я пошли...
Алекс, я был вместе с Реном, когда вы с Майком нашли нас.
Точно, то есть... Джонас был со мной весь вечер.
И это... ужасный способ показать тебе, как мы веселимся.
Это что, типа… какой-то трюк? Призраки до сих пор играют в какую-то странную устаревшую игру братообменник или типа того?
Нет, нет, я думаю, э-э, думаю с играми покончено.
Да, к слову. Джонас, дружище… такого мы на этого вечер не планировали, серьезно, это было… ужасно.
Она помнит, она вспомнит.
Как только мы запихнем в нее несколько блинчиков, она все вспомнит.
Точно, не похоже, что я буду в состоянии забыть... как бы мне этого не хотелось.
Я что... случайно изменила, эм, прошлое?
Я не знаю. А ты не помнишь?
Я... мне не кажется, что что-то изменилось.
Ты чувствуешь, чтобы что-то изменилось?
Не знаю... Возможно? Я не знаю, должно типа что-то щелкнуть...
Ну, в любом случае, пока я не забыл, я хочу от всего сердца попросить прощения у Джонаса. Дружище, это не то, что я имел в виду, когда говорил, что это будет хорошее времяпрепровождение.
Если и изменила… оно того стоило, ведь я снова увиделась с тобой... Господи, это сумасшествие.
Знаешь, что? Я думаю, я слишком устала, чтобы беспокоится. Будь что будет, так ведь?
Будь что будет, точно.
Да, я не уверена, что мы сможем найти отличие, так ведь?
Верно?
Ничего не изменилось. Да?
Да, я, ну… так не думаю.
Прости меня за это. Он едва успел переехать сюда с отцом, как я позвал бедолагу с нами, и...
Да, ты рассказывал. Он подошел к тебе в спортзале и предложил погонять мяч.
Хватит рассказывать людям о том, как мы познакомились, это...
Это не уместно.
Да нет же, ребята, Джонас... я позвала Джонаса, он мой сводный брат, его папа... женился на моей маме!
Что?
Ох, блин.
Что ты несешь?
Джонас, ну ты чего, приятель?
Всего лишь за восемь часов у нас с тобой накопился целый вагон воспоминаний, ты меня знаешь.
Я... прости... но я не знаю тебя, на самом-то... деле.
Я не хочу сказать, будто я не хочу познакомиться с тобой, мы вполне можем потусить вместе или еще что, когда вернемся?
Алекс, возможно, тебе стоит снова прилечь…
Точно, а то это не очень… хорошо.
Алекс, я позвал Джонаса. Правда.
У нас целый год впереди...
Прости.
Я не могу в это поверить.
Эй, все нормально... скоро все снова пойдет своим чередом и станет на свои места, я уверен.
Да, давай, эм, потусим.
Ага, это, эм, это была сумасшедшая ночка.
Да, ты... скоро созреешь.
Просто… забудьте. Я, ну, полагаю, что это уже не важно сейчас.
Подождите, Рен, ты... ты позвал Джонаса? Он твой друг?
Да, я... слушай, ты реально тронулась из-за всего этого, я пригласил его, потому что он новенький в городе... и все такое.
Да, и он оказался клевым пацаном, так в чем проблема?
Спасибо.
Я имею в виду, Алекс, ты ведешь себя... я даже не знаю, как кто.
Она просто немного… измотана.
Ага.
В этом нет ничего такого, думаю, она все еще сильно уставшая.
Да, он... он не просто клевый пацан, он... он был как...
Он был как кто?
Нет, он… да, он клевый.
Я польщен.
Точно, он “клевый пацан”, не в этом дело!
Просто, тогда в чем... в чем дело?
Он же мой… мой сводный брат!
Правда?
Твой сводный брат? Я знаю тебя несметное количество дней, а ты после тридцати минут рядом с этим парнем...
Нет, нет, я понял, это как после долгого полета на самолете чувствуешь связь со своим соседом.
Он был будто... он был будто мой товарищ во время всего этого, мы... мы помогли друг другу выбраться!
Вы почти не пересекались с этим парнем. Он все время был со мной!
Я понятия не имею, но… просто не говори, что он типа “крутой пацан”, типа он... что нечто большее.
Ладно…
Ты произвел кое-какое впечатление за свои… сколько? Полчаса крика в башне?
Видимо. Но, ты в курсе... я польщен.
Хорошая аналогия.
Ну конечно.
Ага, что ты имеешь в виду?
Да, что происходит?
Да, что, эм, что происходит?
“Суть” в том, что он забыл все, все о чем мы говорили, все через что мы прошли, нас, вместе просто стерло из памяти.
Ну, я имею в виду мы все прошли через что-то.
Да, все в порядке, никто из нас ничего не забыл, мы все еще все вместе, и с нами все хорошо.
Просто… просто забудьте, это не имеет… значения теперь.
Он сказал, что ты тяжелее, чем кажешься.
Ну, нет, серьезно это было... это как-то сработало, и мы все, эм, выжили, так что…
Просто не зовите меня больше на что-либо подобное.
Договорились!
Подождите, а… а Кларисса... с ней все в порядке? Я думаю, я могла…
Да, у меня сейчас голова раскалывается как с похмелья.
Кларисса? Кто это?
Здесь все, кто пришел. Вся группа.
Твоя... твоя бывшая, ты бросил ее, вроде... я не знаю, сколько прошло, вроде полтора года или около того, но она…
Кристин была моей девушкой, Алекс. Я не знаю, о чем ты, я никогда не знал никого с именем Кларисса.
Она... Майкл, она твоя девушка! Ты еще спрашивал меня, стоит ли тебе сбежать с ней, ради Бога, как ты можешь...
“Сбежать с”... слушай, Алекс, я никогда даже не встречал кого-либо с именем Кларисса
Она - лучший друг Ноны, она... она пришла сюда с нами! Как ты этого не запомнил!
Алекс… никакой “Клариссы” с нами не было. Я даже не... я даже не знаю никого по имени Кларисса.
Да, как и я.
О господи, это случилось. Это действительно случилось, они… забрали ее.
О чем ты, о чем это она?
Думаю, у нее нехорошие симптомы.
Призраки исчезли, мы едем домой.
Но... ладно, славно это слышать, ура, но... как именно тут оказался Майкл?
Что ты имеешь в виду?
Да, я был здесь всю ночь.
Ой, да заткнись.
Да, миленькая, никто не умер. К счастью, я имею в виду, мы были на волоске…
Она вспомнит. В конце концов.
О чем ты вообще сейчас говоришь?
Он был моим сводным братом, вот в чем дело, и... теперь этого словно и не было.
Нет, это... это важно, это...
Эй, это твоя книга?
Боженьки... Да мы будем лучшей парой на свете!
Так, сбавь обороты.
Это ведь... Рен, разве не ты потерял книгу?
Срань господня, это она! Спасибо тебе!
Я забыл про нее, когда мы плыли. Я был уверен, что какой-нибудь пассажир выкинет ее за борт или...
Сложно заботиться о... таком. Сейчас. Или... после, я имею в виду.
Да, типа того.
Эй, мне это напомнило, о той... о той ерунде, о которой мы болтали перед тем, как Алекс очнулась...
Выпускной.
То есть теперь… это новая реальность, это то… какие мы, какое все.
Я не знаю надо ли обобщать...
Ладно, я рада, что вы все можете вернуться к свой нормальной жизни, но… у меня до сих пор… голова кругом.
Это довольно просто, вообще то.
Табун призраков жаждали наши тела, а ты и Майк бегали всю ночь и теперь бла-бла-бла я все еще могу волноваться за выпускной.
[смешок]
Но почему-то я все еще чувствую, что один на подходе...
Но, если тебе угодно... я не уверен, что что-то изменилось.
Кроме того, что теперь я смотрю на океан.
Ну я, например, точно ничему не научился.
Конечно нет.
Хотя, на самом деле это неправда.
Неважно.
Почему?
Ну, волны. Они использовались для обозначения, как… я смотрел на них и думал, “вечность”.
Но я не знаю, верю ли я еще в вечность.
Эй, мы о чем-то говорили, когда Алекс очнулась…
Нет. Мы изменились. Даже если вы этого не видите. И даже если это всего на один день.
Возможно.
Майкл, ты шутишь? Ты “не думаешь, что, что-либо поменялось” нас просто... нас просто всю ночь преследовали призраки, похищающие души.
Ну, да, я имею в виду, если так посмотреть...
[усмехается]
Выпускной.
Выпускной.
Выпускной.
Выпускной.
Да, Кларисса, скажи, какого цвета будет твое платье, чтобы я знал, какую бутоньерку мне искать.
Пурпурное, наверное. Королевский пурпур.
Вам ребята удачи.
А ты пойдешь, Алекс?
То есть, людям, кто уже окончил школу, разрешено приглашать с собой старшеклассников?
Ага.
Да, ты не помнишь, как Бобби привел 28-летнюю девушку в прошлом году?
Мы все еще должны разводить пунш или просто принесем во фляжках?
А у них вообще есть пунш?
Я провела выпускной, поедая картошку фри в том фаст-фуд ресторане, и думаю, буду придерживаться этого плана.
Ну, возможно? Я не знаю. Если будет желание потанцевать на глазах у того уборщика, что вечно смотрит искоса...
Ну, думаю, да? Если, конечно, найду себе пару. Одна я идти не собираюсь, у меня, как-никак, есть гордость.
Бен Оуэнс тебя пригласит. Ну или он собирается пригласить тебя, если я, конечно, ему не помешаю физически.
Эх, ты способен на большее.
Ох, чувак, я помню Бобби и ту сумасшедшую девчонку.
Она была… что-то с чем-то.
Точно, что-то с чем-то.
У них есть пунш. И миссис Кейтлин разведет его, если вы дадите ей час.
Ну же, пошли со мной и Ноной, пойдем за шмотками.
[прочищает горло]
Ох, ну, Алекс? Хочешь пойти за покупками со мной и Ноной?
Будет весело, будет как в кино за исключением того, что мы не проститутки и нет никакого богатенького парня.
Ага.
Ох, ну, нет спасибо, правда, я не... я даже не знаю, пойду ли я, так что… не хотелось бы вас тормозить.
Что ж, просто… дай знать. Я имею в виду... я бы хотела, чтобы ты пошла… если сможешь.
Вы не обязаны брать меня с собой, все нормально, Майкл просто пытается… сдружить нас вместе.
Я знаю, дорогая.
И видишь, Майки? Я пыталась, так что.
Да, я вижу, ты пыталась в очень техническом смысле.
Оу, эм... конечно? Разумеется, если ты... хочешь.
Конечно, хочу. Но мне и твое мнение интересно.
Мы пойдем в Reggie’s. Если найдешь одежду с пятном, получишь 50% скидку.
О, звучит здорово. Да, я имею в виду… думаю, я должна, эм, принарядится хоть раз в жизни.
Или… нет.
Ох, ну, нет спасибо, правда, я не... я даже не знаю, пойду ли я, так что… не хотелось бы вас тормозить.
Что ж, просто… дай знать. Я имею в виду... я бы хотела, чтобы ты пошла… если сможешь.
Вы не обязаны брать меня с собой, все нормально, Майкл просто пытается… сдружить нас вместе.
Я знаю, дорогая.
И видишь, Майки? Я пыталась, так что.
Да, я вижу, ты пыталась в очень техническом смысле.
Оу, эм... конечно? Разумеется, если ты... хочешь.
Конечно, хочу. Но мне и твое мнение интересно.
Мы пойдем в Reggie’s. Если найдешь одежду с пятном, получишь 50% скидку.
О, звучит здорово. Да, я имею в виду… думаю, я должна, эм, принарядится хоть раз в жизни.
Или… нет.
“Принарядится,”, боже мой. Как это девчонка говорит…, и она набралась этого у тебя.
Я знаю, что она набралась этого у меня и мне это нравится. А вот вы неправы.
Круто.
Что ж, просто… дай знать. Я имею в виду... я бы хотела, чтобы ты пошла… если сможешь.
И видишь, Майки? Я пыталась, так что.
Я знаю, ты пыталась, просто… не очень-то и сильно.
Ладно, знаете, что? Время фоткаться.
[бурчит]
Фу.
Господи, Нона, ты чего...
Ну что такое? Мы это заслужили!
Точно, ребята, давайте сделаем это.
Не ворчать, не ныть.
Нет! Никаких больше фото! Я уверена, мы выглядим так, будто побывали в молотилке!
Но мы выжили в пасти молотилки! Мы живы!
И скоро закончатся наши, откровенно говоря, лучшие годы, так что, возможно, лучше успеть ими воспользоваться.
Да, думаю, не помешало бы. Сегодняшняя ночь была... примечательная.
Примечательная... Подходящее слово, да.
А вот я бы сказал по-другому.
Эм, вы ребята давайте, или… или, может, я вас сфоткаю.
Нет, я собираюсь положить его на выступ, так что, ты не сбежишь.
Да, давай, мы все это сделаем. Последнее из ночи, или… дня, сейчас.
Мы вроде уже начали.
Давайте, эм, давайте лучше выйдем, так сможем поймать свет.
Ну конечно.
Рен, а что это за книга?
Понятия не имею, я сам с трудом понимаю, какого черта в ней написано.
Вот здесь отлично для... да, прямо... здесь.
Вот, слушайте, я сейчас открою на случайной странице...
Ну же, Алекс, иди сюда.
Я не буду снимать, пока ты не окажешься в кадре.
Ну же, Алекс…
Мы ждем.
Давай, две секунды.
Я не думаю, что они блефуют, Алекс.
Лодка  причалит до того, как ты подойдешь.
Ладно, мы можем подождать. И мы подождем.
И это все? С островом покончено, мы просто будем... жить дальше? Опять... писать сочинения?
Ну да, в смысле, мы же не умерли, так что, почему бы не написать парочку сочинений.
Да, я не знаю, поменялось ли что-то в действительности, в буквальном смысле.
Я… полагаю, нет. Я полагаю, это хорошо. Я говорю “Я полагаю” слишком часто.
Нона, ты шутишь? Ты “не думаешь, чтобы что-то в действительности изменилось,” нас просто... нас просто всю ночь преследовали призраки, крадущие души.
И я все еще должна буду нянчиться с Арнольдом на следующей неделе… во время празднования годовщины так что, ну ты в курсе, не суть важно.
Не важно!
Я научился не класть столько, эм, экстра ингредиентов в кексы.
Табун призраков хотели наши тела, а ты и Джонас бегали всю ночь и теперь бла-бла-бла я все еще могу волноваться насчет выпускного.
Его я точно проигнорирую. А корону пусть забирает девчонка в инвалидном кресле.
У них есть пунш. Хотя его никто не разводит.
Да ведь даже вся империя фаст-фуда привлекательнее, чем это... но я не хочу провести три года, вёдрами выжирая картошку фри на какой-нибудь парковке.
Так, вот если не будешь говорить ничего подобного, пока мы вместе, мы поладим.
Ладно, просто… дай знать. Я имею в виду... будет весело. Возможно. А, может, и нет.
Мы живы, с этим не поспоришь. Ну же, давайте сделаем это.
Я не щелкну пока ты не...
Да, мы не будем фотографироваться, пока ты не придешь сюда.
Я до сих пор не могу поверить во все, что случилось, просто...
Ты что, шутишь? У нас... ну, у нас нет доказательств существования призраков, но мы знаем, что есть продолжение... своего рода жизни после смерти.
Это как история с высадкой на Луну, но в миллиард раз хуже.
Давайте заключим соглашение, хранить это в тайне, типа, между собой. Это только наше, это случилось с нами, и... и никто другой не должен быть вовлечен.
Да, но... никто в это не поверит, так что...
Вот только никто в это не поверит.
Ага.
Возмоэно, это... прозвучит рубо, но… мы можем пойти своим путем, все нормально, мы теперь не связаны с друг другом, ну или типа того.
Я не знаю. Нравится нам это или нет, но у нас была... есть общее, хм, событие. Общее сумасшедшее событие, которое, я не думаю, что когда-либо сотрется, типа, после успешного выпускного или чего-нибудь такого.
Нет, Алекс. Нам не нужно соглашение, нам даже разговаривать друг с другом больше необязательно.
Ты шутишь? Вы почти променяли меня на...
Мы можем разобраться с этим, типа, в одиночку, я думаю…
Я думаю, мы будем выглядеть как психи, честно. Я имею в виду, у нас ведь... у нас ведь нет каких-либо доказательств того что в действительности, хм, произошло.
Ладно, слушайте, все сработало, она все сделала правильно… в итоге...
Я была в полном отчаянии, Кларисса, я думала, что мы все погибнем.
Это по-прежнему... это не оправдывает, Алекс.
Да, хм, прости за это… правда, я... я не знаю, о чем я думала.
Ты скорей всего думала, “Я ненавижу Клариссу”...
Ох, да ладно, будь реалистом, если б они даже намекнули на то, что достаточно избавить от меня, чтобы Нона точно была цела, вы бы подписали бы этот контракт, прежде чем высохли чернила!
Эй, не впутывай меня в это.
Не важно, мы запомним, что ты сделала, Алекс, это все, что имеет значение.
Мне кажется, мы должны обо всем рассказать...
Чтобы, например, об этом написали книгу...
Ой, да серьезно, кого заботит выпускной? Кого вообще когда-либо заботил выпускной, особенно сейчас.
Ой, замолчи, ты выглядишь отлично. Мы все выглядим отлично, я так сказала!
Алекс, ты должна быть на фото, только чтобы показать будущим поколениям, какой ты монстр.
Да, эта ночка не то чтобы... В смысле, мы же после этого не станем не разлей вода...
Что ж, я бы в любом случае этого не сделала бы...
Я просто... ты знаешь, о чем я.
Например, вот.
“Когда я был моложе, я мог запомнить все что угодно, неважно, было это или нет”.
“Но вскоре я стану тем, кто не сможет вспомнить ни одного события, кроме тех, что не происходили на самом деле”.
Да, я... я не знаю.
Ладно, все….
Подождите… что?
Сыр!
Погоди, ты разве...
Ладно, заткнись и...
Ой, смотрите, кто наконец очнулся.
Пройдет очень много времени, прежде чем мы сюда вернемся снова.
Очень много времени.
О... боже, постойте... нет, мы... [недоговаривает]
Да, я... я не знаю.
Эй, она просыпается.
Привет.
Она в порядке?
Скорее... очнулся, но не мгновенно.
Мы что, эм, на призрачных небесах?
Я думаю, это зовется просто, “небеса”, дорогуша.
Но нет, мы не там.
Нет, мы не на “призрачных небесах”. Мы это сделали, мы живы.
Я имею в виду, по большей части, я отлежал руку, но...
Мы живы.
Паром должен подойти через десять минут.
Так мы думаем. Мои часы вроде как расплавились.
Да-да-да, хорошо, самое главное это то, что ты там сделала в пещере? Это сработало.
Да-да-да, хорошо, главное это настройка радио в пещере. Она сработала.
Ух, ой, все, хм… у всех… все в порядке? Все еще… эм, вы это вы?
Да, я думаю, мы все, эм, в ответе. Верно?
Да. По большей части.
Да, я отлежал руку, но...
Джонас принес тебя сюда.
Да, ты тяжелее, чем кажешься.
Да-да-да, хорошо, самое главное это то, что ты там сделала в пещере? Это сработало.
Да-да-да, хорошо, главное это настройка радио в пещере. Она сработала.
Мы что, эм, победили?
О да. И весьма успешно.
Думаю, ты несколько преувеличиваешь, ведь...
Чего к словам придираешься, я не знаю, что несу!
Да, если бы ты прошел через, то же, что и я, у тебя было бы ужасное послепризрачное похмелье.
Господи, и у тебя тоже?
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Все в порядке, просто, хм, первые, хорошие новости.
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Разрыв, дыра, они закрылись. Призраки исчезли, мы плывем домой.
Или, по крайней мере... они прекратили попытки сожрать наши души.
Да, важно это подметить.
Это самое… я рада, я прошу прощения, я просто… я была в прошлом, я попала на несколько лет назад, во время… всего этого и…
Я видела снова Майкла, все это, так… я просто немного растеряна сейчас.
С нами… с нами все будет хорошо?
Вроде того, что все это действительно случилось и не было сном и все с нами будет хорошо, взаправду.
Да, это все произошло.
Мы... Мы сделали это. Верно? Мы действительно это сделали, мы это все еще мы?
Ты видела Майка?
Что случилось?
Что ты имеешь в виду? Что ты... в каком смысле, ты видела Майкла?
Как... как это?
Ладно, подождите.
Ладно, хорошо, расслабьтесь, все, просто… дайте ей минутку.
Что случилось? Что произошло?
Ладно, просто... подождите, давайте…
Кларисса.
Алекс, ты в порядке?
Мы так думаем, во всяком случае.
И да, с нами все будет в порядке.
Мы так думаем.
У кого-нибудь… я имею в виду, сновидения, у кого-нибудь… были во время этой ночи сны или что-то типа того о прошлом?
Это не было сном.
Мы так думаем.
Мы так думаем.
Я видела сны... когда они были во мне. А вы?
Мы все еще мы.
У кого-нибудь … простите, но были у кого-то сны или что-то типа того о прошлом, когда вы были, хм, одержимы... в течение ночи?
Да. Когда я была… одержима, мне… снился сон, о чем то, произошедшем несколько лет назад.
Кому-нибудь еще?
Так что… мы будем собой. Какое-то время.
Эй. Когда я была… под ними, мне… снился сон, о чем то, произошедшем несколько лет назад.
Я просто… разговаривала с ним, он был там, в… что бы это ни было.
Мы говорили о… его будущем. Что он хотел сделать.
Это было… нечто.
Я была... в прошлом, эм... где-то за неделю до того, как он утонул, и мы пришли сюда…
Мы гуляли в лесу, просто провели день вместе, и, я не знаю... я просто снова была там.
Я думала… не знаю, я просто думала, что могла … изменить что-нибудь. Возможно…
Не знаю, я не знаю, о чем думала.
Да, я… я не думаю, что это... что бы это мы ни делали ... действительно работает таким образом.
Хорошо, ладно, все в порядке, тебе не стоит… не важно, мы пережили, то, что случилось, теперь все закончилось, и с нами... с нами все будет хорошо.
Да, все нормально.
Джонас, что с тобой случилось в убежище?
Я был так... я просто увидела, как ты исчез, я не... я не знала, что и думать.
Что случилось?
Я думал, что слышу маму, и… когда Алекс... когда мы пытались настроиться на этот сигнал, это было как…
Я не знаю, как это выглядело с твоей точки зрения, но… как будто я попал в воспоминания своего отца.
Без понятия.
Простите, мне не следовало, хм, сбивать нас с курса ну или типа того...
Это были… сны? Или, по крайне мере, в смысле ты думаешь, что это были сны?
Это не ощущалось как сны, как будто… я был вне тела, если это имеет смысл или… будто я иду по песку или типа того.
Было ощущение, что это… реально.
Думаю… Джонас, я думаю, это был твой отец. Типа… это было по-настоящему, ты был… в прошлом.
Это… я имею в виду… было ощущение, что это реально, так что... я не знаю. Возможно.
Что случилось? На что это было похоже, что ты, типа, делал?
Это было перед смертью мамы, перед тем как она заболела и, хм… я не знаю.
Это был вроде как… обычный, воскресный день, мы сидели в гостиной, смотрели с ним телевизор.
Хотя это было странно.
Нет, у меня были такие же. У кого-нибудь еще?
Когда я была … под ними, у меня… тоже было что-то подобное.
Нет, у меня были такие же. У кого-нибудь еще?
Прости, Алекс.
Да, это…. Я уверен это было жестко.
Ага.
Я полагаю, это не имеет значения. Мы все еще на ногах, вот что имеет значение сейчас, так что.
Ага, это как бы… задело… немного, увидеть его, и быть не способной… не знаю, сделать что-нибудь с этим, я думаю, на самом деле.
Это будто укол в мою сторону.
Нет, это было, хм… здорово снова его увидеть. Это было отлично, он хорошо выглядел. Он был похож, хм… на себя.
У меня была старшая сестра.
Я видела, хм, Майкла. Несколько раз. В прошлом, когда мы были здесь…во время случайной поездки.
Думаю, Майкл… возможно это был сон, но… я не знаю.
Что, эм, что было у вас?
Это был мой отец.
Хм. Ладно.
Эм, да.
Да, несколько.
Только, хм, только один… я думаю.
Это была ночь, когда... я даже не помню, почему она была зла на меня.
Наверное, что-то я сказала нашей маме.
Но я не знаю, почему... всплыла именно эта, никому не важная, ночь.
Так Майкл… приходил к тебе?
Я бы не задумывался, Кларисса. Серьезно.
Да, сейчас это не имеет значения.
Он выполз из какого-то болота преисподней.
И забрался к тебе в голову.
Я... я не думаю что это просто визит, будто это его... сознательный выбор, связаться с тобой.
Вас просто… выкинуло куда-то. Что касается времени.
Да, я думаю, вселенная не выбирает что-либо.
Это совершенно случайно, Кларисса, нас вытолкнуло в временную линию или как вы там это называете.
Это случайность.
Может быть… я не знаю, возможно, нам показали, что для нас важно или типа того?
Вселенной наплевать на то, что важно нам.
Значит, на этом не стоит заострять внимание.
Нет. Думаю, не стоит.
Имеет.
У тебя был Майкл, а у меня Стефани, так что...
Я не знаю этого, дорогая.
Иногда... я просто думаю, что Вселенная несет в себе настоящую любовь к опере.
Неважно.
Подождите, а… а Кларисса... с ней все в порядке? Я думаю, я могла…
Да, у меня сейчас голова раскалывается как с похмелья.
Кларисса? Кто такая Кларисса?
Здесь были только ты, я, Рен и Нона.
Вот так, только мы.
Джонас, ты свихнулся, она... она выпрыгнула из окна, она ненавидела меня, она встречалась с Майклом, она...
Алекс, никого с именем Кларисса с нами не было. Вот группа, и была таковой всю ночь.
Она - лучший друг Ноны, она... она пришла сюда с нами! Как ты этого не запомнил!
О господи, это случилось. Это действительно случилось, они… забрали ее.
Возможно… ты просто… типа, думаю у нас у всех были, хм, “видения”, или типа того… в течение ночи, вызванные призраками и временными штуками.
Я не думаю, что они были взаправду, серьезно. Твои, типа, были о ком-то по имени Кларисса.
Возможно?
Потому что она... не похода на кого-либо, пришедшего с нами.
Джонас, Кларисса была взаправду, это не было... она не была... плодом моего воображения!
Ладно, ладно, я просто... я просто говорю, что…
Я иногда видел своего отца…? Но… я не знаю почему, я имею в виду, он до сих пор жив, очевидно…
Но… ты знаешь, типа…
Кто знает, в действительности, что произошло.
Но… Кларисса… я...
Это совершенно случайно…нас вытолкнуло в временную линию или как вы там это называете.
Раньше здесь была военная база.
Здесь, по-моему, даже квартировался Генри Фонда. Если только он не служил на флоте...
Кто такой Генри Фонда?
А еще в Рождество в одном маленьком кафе продавались чудные сахарные печеньки в форме полярных медведей.
Какие же они были вкусные! Но в один прекрасный день рецепт изменился, и былой вкус пропал.
Ну, сперва тут было ранчо, затем вместо него построили военный объект, а сейчас тут гнездятся птицы и находится музей, точно не знаю.
Поэтому его и назвали островом Эдвардс?
Вообще-то... я забыл. Но сегодня ночью тебе будет весело, обещаю.
Алекс? Эй, ты вообще с нами?
Ты уже минут десять ничего не говорила.
Штаб вызывает Алекс, это Большой Папочка, как слышите?
Да, я... я немного задумалась.
Ага, простите.
Итак, Джонас, то, что ты сейчас наблюдаешь, этот пустой взгляд в глазах Алекс, я его называю ”Путешествием в чертоги”.
Может показаться, что что-то не так, но все в порядке - она просто перезагружается.
Запомнил.
Я могу смотреть на эти гипнотизирующие волны и одновременно слушать вас.
Вот как? Ну, и о чем я говорил?
Дорогая мисс Я Вижу И Слышу Все Одновременно.
О замечательных печеньках на острове Эдвардс.
Замечательными они были раньше... Но проверку ты прошла, да.
Что-то там об острове Птичек или... блинчиках. Не знаю...
И приз достается Алекс!
Бла-бла-бла, печеньки, бла-бла-бла.
Значит, вы уже заселились?
Эм, не совсем. Я здесь впервые.
А как ее мама познакомилась с твоим отцом?
Они встретились во время отпуска в Орландо. Мой отец заблудился в... Хотя знаете, я даже рассказывать не буду.
Ого. Это странно?
Наверное, это странно.
Я, эм...
Не знаю.
Ну а вообще, это странно? Наверное, непривычно, что ваши родители женятся, да?
Ну, разве что чуть-чуть?
Они любят друг друга, так что... Придется привыкнуть.
Я бы так не смог. По-моему, это жесть, а ведь я твою маму даже по имени не знаю.
Не знаю... Это странно? Чуточку странно?
Да, нужно... время, чтобы к этому привыкнуть.
Конечно, это странно. Это ужасно странно. Не могу думать о своей маме, как о человек, который влюбляется...
Ага, теперь я даже не слышу, как мой отец нажимает на слив в туалете, так что, да, это странно.
Для меня даже мысль о разводе моих родителей - это дико...
Так вы, ребята, сегодня впервые встретились?
Ага, меня, эм... исключили из школы, и у меня на всё не было времени, так что...
И кем вы друг другу приходитесь?
Двоюродными кузенами?..
Я в этом не особо шарю.
Но мне хочется это прояснить... Кем вы друг другу приходитесь?
Думаю, ты слишком паришься на этот счет.
Правда?
Он мой сводный брат.
А, точно! Совсем забыл.
Вообще, он будет моим соседом по комнате.
Нет, как это официально называется?
Технически, я буду ей сводным братом.
Да он обычный парень. А как может быть иначе?
Ну, он, вроде как, клевый. Клевый парень с клевой шапкой... У тебя появился клевый брат, который живет в твоем доме...
Пользуется твоей зубной щеткой... носит твою одежду... ест твою еду... воняет в твоем туалете...
У меня, как бы, есть своя щетка.
Ну так выкинь ее, больше она тебе не понадобится!
Нет, это странно. В смысле... То, что у тебя внезапно появилась сестра, будто тебе купили щеночка, разве это не странно?
Да, согласен. Но, к твоему сведению, я не считаю тебя щеночком.
Да нет, это... мило. Главное, чтобы ты не оказался пироманом...
Не, я всего лишь клептоман, так что... тебе повезло.
Да пофиг. Теперь у меня хоть кто-то есть, кто будет доставать для меня еду с верхней полки.
Всегда рад помочь.
Тебя зовут Джонас? Не Джона?
Ага, Джонас.
Как Джонас Солк?
Точняк, чувак, который лечил СПИД?
Полиомиелит.
Это что-то библейское, да? Или ты про того мужика со львом?
Мне кажется, любое имя - библейское, так что... наверное, да.
Джонас. Вроде его имя означает ”угнетатель”.
Да, но ведь мой знак зодиака - рак... И я не болен, волосы у меня не выпадают.
А вы как познакомились?
Ой, это случилось давно, еще в палеозое, в эру Младшей Школы. Это было так давно, что тогда, увидев ее в ванной, я даже не подумал о чем-то пошлом.
Тогда мы вдвоем выглядели, как лысые бесформенные картофелины.
И мне до сих пор кажется, что она так выглядит голой.
Первое впечатление не позволяет мне думать иначе.
А-а-а! Рен! Зачем ты вообще заговорил об этом?!
Так ведь это забавно! Верно? И, по-моему, это интересно.
Ух, как же жутко вспоминать об этом теперь.
Почему?! Мы были детьми. Это было забавно, и все.
Если ты увидел крохотное достоинство парня, то вы обязательно станете лучшими друзьями.
Ага, и теперь мы не разлей вода.
О, нам троим стоит сфотографироваться!
“Мы покорим этот город!”
Зачем? Может, сперва сойдем на берег... или хотя бы встретим остальных?
Нет-нет, все звезды уже здесь. Остальные - это лишь массовка!
Ладно, только... держи камеру подальше. Я сейчас не в лучшем виде...
Да, Джонас, она выглядит на 4 с минусом, подстрой-ка фотик.
Да, давайте.
Отличный ракурс.
Давай, Алекс, подключайся!
Нам нужна девочка на фотке, Алекс! Ну, понимаешь, для баланса.
Алекс, мы тебя ждем.
Я могу ждать всю ночь.
Ну, может, не всю ночь, а до момента, пока лодка не пришвартуется.
Вот! Отлично. Насчет прыщей не волнуйтесь: фотошоп все сотрет!
Нет, погоди, а как это все-таки случилось? Мне, кажется, не рассказывали об этом.
Он заблудился, попал в какой-то сад и подумал, что она там работает. Бла-бла-бла, и вот - они сошлись.
Милота-то какая!
Да, не стоит рассказывать про их миленькую встречу без веской на то причины.
Оно того не стоит.
Ясно.
Сделай вид, будто эта история удивительна.
Потому что это, на самом деле, не так.
Эм, погоди, так ты расскажешь, как твой отец познакомился с мамой Алекс или...
Да нет, они просто... Это случилось в Орландо, на этом, собственно, все.
Ого. Это странно?
Но да, мы старые друзья. Невероятно старые друзья, пора бы... нам уже найти новых дружбанов.
Зачем? Может, сперва сойдем на берег... или хотя бы встретим остальных?
Да, давайте.
Ладно, только... держи камеру подальше. Я сейчас не в лучшем виде...
Пассажиры, мы скоро причалим. Убедитесь, что вы не оставили здесь какие-либо личные вещи.
И если вы возьмете бесплатное одноразовое радио, то не забывайте включать станцию 102.3 в различных местах. Мы призываем вас слушать обзорную экскурсию по острову Эдвардс, чтобы узнать больше об удивительной истории этого места.
“Убедитесь, что вы не оставили здесь каких-либо внуков”.
Погодите, а кто это говорит?
Да это запись. Они всегда воспроизводят ее.
Эм... Как ты узнал, что...
Хех... да.
Типа, снимок ”за мгновение до”!
А мы... мы раньше не плавали на этом... пароме? Мне кажется, будто мы уже возвращались на нём домой...
Блин... Может, прозвучит глупо, но всё это такое знакомое. Не знаю, как сказать, будто всё это происходило раньше, и ты уже говорил об этом.
Ну да, а как иначе, я тебе об этом рассказывал, но не Джонасу. И я прямо-таки вижу его восхищение. Я прав?
А?
Прав.
Он заблудился, попал в какой-то сад и подумал, что она там работает... и вот - они сошлись.
Да, так, эм, так всё и было.
Нет ну серьёзно, может, мы уже разговаривали об этом? Он мой сводный брат, это...
“Чтобы узнать больше об удивительной истории этого места“. Странно, как некоторые вещи порой застревают в твоей памяти, знакомое чувство?
А вы часто такие вечеринки устраивали?
Ночь на острове не проводили, однако бывали тут. Давно правда, когда ещё детьми были.
А здесь можно курить?
Ну ладно. Хотите?
Алекс?
Возьми у меня, если у тебя голяк.
Алекс, не хочешь покурить?
Она тоже не курит, поэтому...
Да, конечно.
Правда? С каких пор ты куришь?
В последний раз, когда ты пробовала, тебя чуть не вывернуло мне на кроссовки.
Обычно Алекс не курит.
Это... хорошо.
Вот сейчас начала.
Ладно, главное помни: блевать нужно не на туфли!
Я пытаюсь быть вежливой, ты тоже учись этому.
Мы быстро, подожди немного.
Не знаю, куришь ли ты.
Я хочу попытаться оставить отцу сообщение.
Да, это правда, я до смерти этого боюсь.
Ну... вы как хотите, а я перекурю...
Обычно Алекс не курит. Кстати говоря, с каких пор ты начала?
Ладно, главное помни... блевать надо в море.
Мы скоро вернемся.
Мальчики и девочки, чуете этот свежий воздух? Мальчик и девочка. Это вам не город.
Кстати, кто-нибудь хочет покурить? У меня полная пачка.
Нет, спасибо. Я ведь только что сказал про чистый воздух...
Алекс?
Но Алекс, хочешь закурить?
В этом нет ничего плохого.
Нет, спасибо, я не курю. Я однажды попробовала, и это закончилось не очень хорошо.
Ага, после того, как тебя тогда вштырило, выражение “мучительный кашель” у меня ассоциируется только с тобой.
Ладно, я просто спросил.
Ладно, я просто спросил.
Рен прав, мне не стоит курить.
Если хочешь - бери.
Или...
Забейте, все нормально.
Ты и правда хочешь?
Если нет, я не обижусь.
Ну что... Хочешь сигарету?
Или нет?
Все-таки хочу. Рен, он... не все про меня знает.
Пожалуй, я откажусь, но спасибо за предложение.
Оставлю ее на потом.
Кхе-кхе.
Ты как?
Они с фильтром...
Да-да, просто я... слегка улетела...
Ясно.
Все хорошо, просто я давненько не курила...
Все хорошо? Ладно.
Рен, вроде, неплохой парень.
Он довольно забавный.
Напоминает мне парня с моего родного города.
Рен и мухи не обидит. Но он и правда хороший.
Не знаю. Ты правда так думаешь?
Ага.
Он еще мальчишка. Так что... что есть, то есть.
Ну, не знаю. Порой он меня напрягает.
Правда?
Просто... Я впервые куда-то переезжаю, да еще и к новой семье... Чувствую себя не в своей тарелке.
Ты не подумай, что я жалуюсь. Вы с мамой очень хорошо меня приняли.
А как, по-твоему, себя чувствую я? Моя семья распалась из-за того, что мать решила погулять во Флориде.
Да, я понимаю. Прости.
А ты оптимистка. Господи.
Ну ничего, скоро мы... привыкнем.
Перестань.
Да, я оптимистка, и горжусь этим!
Да, уверена, ты скучаешь по своим друзьям.
Да скучать-то, по сути, не по кому.
Да, я понимаю. Ты становишься взрослее, смотришь на людей иначе... Наверное, это часть взросления.
Наверное... И все же, они твои друзья. Они не просто так тебе понравились...
Тоже верно.
И кстати, спасибо, что подготовила мне чердак...
Он будет чем-то вроде мини-спальни - это круто. Раньше моя спальня была в подвале, так что, это приятная смена обстановки.
В общем... спасибо, что подготовила мне чердак.
Сэкономила мне время.
Раньше там жил... Майк, поэтому... у меня не много времени ушло на подготовку.
Черт... Мне жаль.
Если честно... готовили его мы не для тебя.
Черт... Вероятно, это была... Это была комната Майкла, да? Блин, мне очень жаль.
Мне очень жаль.
Без проблем, обращайся.
Я не хотел напоминать об этом.
Да все в порядке, ты же не знал.
Просто давай сменим тему.
Конечно.
Я слышала о твоей маме. Мне жаль.
Ага... что ж... что тут теперь поделать?
Вроде моя мама говорила, что... ты...
Сидел в тюрьме?
Что ж... не верь всему, что слышишь.
Ночью здесь красиво, да?
Ага.
Прости. Я и не подумал.
Очень трудно привыкнуть к этим братским отношениям...
Да ну, пройдет неделя, и мы будем как Сиксель и Эберт.
Они всегда ругались.
Именно!
Да, но... только из-за фильмов.
Не рассчитывай, что мы так быстро поладим. Может потребоваться немного времени.
Не в этом дело. Нам просто нужно... Ай, забудь.
Пассажиры, мы скоро причалим. Убедитесь, что вы не оставили здесь какие-либо личные вещи. И если вы возьмете бесплатное одноразовое радио, то не забывайте включать станцию 102.3 в различных местах. Мы призываем вас слушать обзорную экскурсию по острову Эдвардс, чтобы узнать больше об удивительной истории этого места.
Короче, мы, похоже, в одной команде.
Да мы с тобой поладим. Лимоны, лимонад и так далее.
А ты оптимистка. Господи.
Лучшей темы для разговора я бы и не придумал...
Я должна приглядывать за Реном. Его порой не заткнуть.
Да я просто... гуляю.
Ага, точно. Ну что ж, готовьтесь.
Так, мои друзья должны ждать нас за холмом...
Извините, не хочу быть обломщиком, но, Рен, можешь оказать мне услугу?
Можешь ненадолго оставить нас с Алекс наедине?
А ты... беги к своим друзьям.
Серьезно?
Просто... это как-то...
Да мы задержимся всего на три минуты.
Что такого ты хочешь мне сказать, раз даже Рену нельзя это слышать?
Да, на самом деле, ничего. Просто я хочу быстренько перекинуться с тобой парой слов.
Джонас, я поручилась за тебя перед своим друзьям, а ты уже ведешь себя очень странно.
И я это ценю, правда, а еще... я не хочу казаться странным. Просто мне хочется поговорить с тобой наедине.
Что-то случилось? В чем дело?
Ничего не случилось, я просто хочу быстренько переговорить.
Ладно, но... Послушайте, я не хочу идти туда один.
Давай ты поговоришь с ней чуть позже, у тебя будет на это вся ночь.
Но ведь ты все равно хочешь встретиться с друзьями...
Мы все собирались встретиться, это называется ”командная работа”.
Так давайте же будем командой.
Да ладно тебе, Джонас, пойдем... Я не хочу бросать Рена одного, как собаку.
Ага, а с Алекс ты поговоришь позже.
Мы здесь и часу не пробыли, успеете еще сблизиться.
Да-да, конечно. Без проблем.
Все нормально, Рен, ты пока иди, а мы тебя догоним.
Ну... ладно. Но разделяться в самом начале ночи - не к добру.
Мы ненадолго. Спасибо, братан.
Я буду на холме... если вдруг понадоблюсь.
Да неважно. Я уже успел всем доставить неудобства, так что...
Да нет, ты никому не доставил неудобства, но... Ладно, давайте просто пойдем на встречу.
Да, он... Слушай, о чем ты хотел со мной поговорить? Наверное, о чем-то неприятном.
Да нет, все не так плохо.
Я просто хотел сказать, что ты очень... крутая. Во всем. И...
Теперь давай догоним Рена. Я не хотел занимать столько времени.
Вообще-то... я не хочу быть обломщиком, но...
Джонас... мне кажется, я уже знаю, о чём ты хочешь поговорить, и... Да, странновато, что мы теперь живём в одном доме, но... всё нормально, пойдём уже встретим наших друзей.
Эм, ну ладно, не вопрос.
Пассажиры, мы скоро причалим. Убедитесь, что вы не оставили здесь какие-либо личные вещи. И если вы возьмете бесплатное одноразовое радио, то не забывайте включать станцию 102.3 в различных местах. Мы призываем вас слушать обзорную экскурсию по острову Эдвардс, чтобы узнать больше об удивительной истории этого места.
Погодите, а кто это говорит?
Что? В чем дело?
Что? Ты куда?
Но вообще, он, вроде, нормальный, да?
Я слушаю, слушаю.
Да все нормально, иди, тусуйся со своим новым сожителем.
Продолжай болтать, я тебя слышу.
[вздох]
Эй, Алекс, ты же взяла радио?
Ну, то, портативное?
Да, конечно.
Отлично. Можешь достать его?
Какое радио?
Такое маленькое... ну, понимаешь, маленькое... почти похоже на игрушку... Ой, да ты шутишь.
Изволь достать его.
Вот он, красавец.
У нашей школы есть радиостанция, и Карли... это наша подруга... ее назначили ведущей, так как Реджи подхватил мононуклеоз от какого-то бегуна.
Важно не это, а то, что она кое-что скажет... И скажет она это прямо сейчас, так что...
Включи станцию 88.3, чтобы я сказал ей, что мы все слышали.
Крути влево.
88.3
Если мы не послушаем, то она всю жизнь мне это припоминать будет.
Алекс, ради всего святого, частота 88.3!
Ха-ха-ха-ха-ха! Класс!
Мы замедляемся.
Кстати... Я знаю, что мы едем на остров Эдвардс, знаю, что раньше там была военная база, а теперь там обитают птички, но... Я не до конца понимаю, что там забыли МЫ...
Надеюсь, Кристина с этим ее осуждающим лицом слышала это.
Видимо, мы уже близко.
На острове радио не ловит... Я рад, что услышал это до того, как мы отключились от внешнего мира.
Если мы не сможем им воспользоваться, то зачем вы его вообще взяли? Послушать во время плаванья?
Не в этом дело. Сам все увидишь. Не жди слишком многого, но... хотя нет, я не буду рассказывать. Будет весело.
Сам все увидишь.
Нет, правда, зачем нам снова везти радио?
Для... ну ты же знаешь, для пещеры. Достань его, я хочу тебе кое-что показать.
Эм-м-м... ребят, вы... вы слышали, что было в конце?
А что там было?
Эм, постойте... вам не... не показалось, что это был мой голос? В самом конце?
Не-е-е. Хотя, если ты вдохнёшь три шарика с гелием, тогда голос Карли будет чем-то похож на твой.
Эй, здесь штурвал старого корабля. Тут говорится, это копия с... португальской каравеллы?
Да, вроде как, португальцы открыли этот остров? Не знаю. Я всегда спал на истории мореплавания.
Кто... кто управляет лодкой?
Морской капитан Карен! Она делает нам одолжение. Ты заметишь, что мы тут единственные пассажиры…
Да, я уже заметила.
Это секрет, но она высадит нас, а потом, якобы, ошибется на обратном пути. А это значит, что мы сможем провести здесь всю ночь!
А почему? Обычно же никто сюда не плывет ночью.
Потому что никто, по сути, здесь не живет. И Карен не будет против, если мы проведем тут ночь.
Технически, морской капитан Карен друг моей семьи, но… мне кажется, она тайно встречается с моей тетей.
Похоже, она меня не слышит.
Прощай, город.
Как у тебя там дела, Карен?
Подожди, я совсем ошалела от этого судна.
Хорошо, можешь не торопиться...
Слушай, Алекс… Я не хотел ничего говорить при Рене или Ноне, но… правда в том, что я чувствую себя совсем не круто.
Все будет нормально, Джонас, давай, встряхнись, не тухни тут у меня сейчас.
Нет-нет, давай, Джонас, мы… мы вычистили весь дом, никто не хочет отмывать туалет, но это должно быть сделано, это НУЖНО сделать, прежде чем мы сможем упасть на диван и посмотреть мультики, понятно?
Просто держись, Джонас, ладно? Я знаю, что ты чувствуешь себя как снеговик из кучи мусора, но… мы почти закончили.
Становится… хуже.
Если честно.
Как бы ты назвала электрика, попавшего под сокращение?
М-м?
Слышала такую?
Знаешь, я не совсем в настроении для…
Это шутка?
Ага... Как бы ты назвала электрика, попавшего под сокращение? Рик. Его зовут Рик.
Понятия не имею.
Рик. Его зовут Рик.
[вздох]
А! [вежливый, натянутый смех]
О, братец.
Знаю, не самая удачная.
Эм... ого, что-то... что-то тут изменилось...
Думаешь? Мы ведь никогда тут не бывали...
Не торопись, это очередная... очередная временная петля, но... мне почему-то кажется, её вообще не должно сейчас быть.
[вздох] Наверное. Но не забывай, что... чем дальше мы заходим, тем становится хуже, и... петли начинают... встречаться нам всё чаще.
[саркастичный вздох] Чудесненько.
Ну... надеюсь, у нас всё получится...
Она будто… немного застряла.
Но, серьезно, дверь типа застряла…
Не то чтобы намертво, но…
Но… это не должно стать большой проблемой.
Так, давай попробуем выбить ее плечом, или…
О, черт. И пещера вроде прямо здесь, я думаю.
Кажется, будто она сдвинется, если мы просто… поднатужимся, но…
Послушай, если что-то произойдет за этой дверью, просто… не глупи.
Удирай, хорошо?
Если я стану балластом или начну сходить с ума...
Просто доберитесь до лодки, любой ценой...
Главное - выбирайтесь отсюда.
Серьезно, Алекс, до того, как мы войдем туда… Если я вдруг куда-то побегу или буду вести себя слишком странно… забудь про меня.
Просто выбирайся отсюда.
Любой ценой доберись до своих друзей.
Не говори так, ладно? Ничего не случится, мы этого не допустим.
Джонас, мы все выберемся отсюда.
Мы все исправим за две минуты. Две минуты, это как попкорн в микроволновке, а не проблема.
Если ты… настаиваешь. Но я не собираюсь даже секунды думать в таком ключе, мысли позитивно.
А я и не прошу, а говорю, что делать.
Хорошо?
Хорошо, мистер Драматичный, почему бы тебе просто не заткнуться и не помочь мне с дверью.
Ладно, хорошо! Я брошу тебя на обочине дороги с выпущенными кишками, при первой же возможности!
Вот это я и хотел услышать, спасибо.
Слушай, не надейся на это, дружище, этого не случится, я не оставлю тебя.
А теперь, давай уже откроем эту дверь, покончим с этим и вернемся домой.
Ясно.
Так, давай разберемся с дверью. Как... в офисе ”Парки и здания”, хорошо? На счет три.
Один.
Стой. Стой-стой-стой, ладно, знаешь что... это, наверное, уже десятый раз за ночь, когда мы слышим эту песню.
Что-то тут не так…
Например, почему именно эта мелодия звучит здесь повсюду?
Я должен понять, что происходит, прежде чем мы вломимся туда, уж прости.
Ну правда, мне нужно знать, в чем тут дело, почему везде эта песня.
Я быстро…
Просто, это слишком странно.
Наверняка, это уловка, Джонас. Призраки понимают, что мы вот-вот наваляем им, вот они и выкидывают такие трюки, чтобы отвлечь твое внимание!
Может, ты и права, но... Возможно, это призраки, но это может оказаться и чем-то еще.
Я понимаю, для тебя это важно, Джонас, но... у нас и правда нет времени разбираться с этим.
Включи секундомер, мне не потребуется больше пяти минут.
Ладно, если тебе от этого станет спокойнее... мы расследуем дело о странной песне мамы Джонаса, прежде чем будем спасаться.
Превосходно.
Кажется... он ломается.
Ты... можешь починить его?
Как-то безумно постоянно слышать это, ведь так?
И это не похоже на популярный… мотивчик или типа того, это та маленькая песенка, которую она играла на наших клавишах.
Как будто у нее был тик.
Я не знаю…
Попробуй сыграть ее, если можешь.
Так, я понимаю, о чем ты думаешь, и... Джонас, прости, но шансы того, что это твоя мать, зовущая тебя из могилы, ничтожно малы!
Да, но... насколько ничтожно?
Ладно, я помогу тебе. Если бы это был Майкл, я была бы очень рада, так что... валяй.
Отлично, спасибо.
Эта... эта запись… звучит как…  как моя мама... будто это *ее* голос в помехах.
Ты это слышишь, да?
Я понимаю, что ты раньше не слышала ее голоса, но…
Ты ведь это слышишь? Голос, верно?
Джонас, это… неправильно, тут что-то не так.
Стой-стой-стой.
Джонас, думаю, нам нужно уходить. Серьезно.
Я... вроде как, тоже это слышу?
Как думаешь, это возможно, ну, допустим, что мы разговаривали с призраками всю ночь? Думаешь, это…
Это ведь возможно, да?
Учитывая все, что произошло, она могла прийти сюда…
Джонас… мне жаль, но я не думаю, что это она. Что это правда она.
Нельзя знать наверняка.
Я сам не уверен в этом, но за эту ночь столько всего произошло... так что, это вполне возможно, ведь так?
Это возможно… За эту ночь произошло столько безумного, так что… я ничего не исключаю.
Или, может, найти меня, либо она знала, что я в беде, или...
Боже, она так близко, можешь попытаться настроиться на сигнал? Магнитофон какой-то...
Понятия не имею, что с ним, но...
Если бы ты могла помочь мне с этим сейчас…
Пожалуйста?
Это слишком опасно, Джонас, прости… это может быть что угодно, кто угодно.
”Слишком опасно”? Я не... Это ты целый вечер таскаешься с этим радио, как с армейским ножом, а теперь это ”слишком опасно”?
Джонас, я знаю, что это… трудно понять, но нам правда стоит использовать радио только для того, чтобы выбраться отсюда.
Нам нужно уходить отсюда.
Отнюдь не нужно, ты просто сама хочешь уйти.
Эм, конечно, я могу... наверное, попробовать.
Да, потому что... не знаю, как это по-понятнее объяснить.
Ладно, прости меня, но, пожалуйста, можешь, хотя бы, попытаться, чтобы понять, что происходит?
Пожалуйста, помоги мне.
Я не могу…
Я просто не могу это… изменить… или…
[недовольно хмыкает]
Мама, ты можешь?..
А-а-а.
Но правда, ты можешь как-то попытаться и… знаешь, попытаться и настроить сигнал.
О Боже.
Подожди, что происходит? Это что…
Это... это изумительно.
Мама? Это…
Ничего себе…
Алекс?
Джонас, стой!
Джонас, не надо!
Джонас! Ты мне нужен, вернись! Вер…
Джонас! Куда ты… куда ты пропал? Вернись!
О, нет.
Постой… черт, еще один радиозамок.
О, может быть, я смогу это исправить...
Серьезно? Джонас, когда этой штуковиной в последний раз пользовались, в эфире вещали Бенни Гудмана.
Да плевать мне на Бенни, черт его дери, Гудмана, просто позволь мне попробовать кое-что...
Джонас, этот замок так просто не взломать, ему нужно... электричество. Прямиком из 40-ых.
Ну нет уж. Раз дома я смог починить свою доисторическую стиралку, то здесь я уж точно справ...
Ладно... дерзай.
Да, это займет...
Просто дай мне...
Забей.
Джонас, прошу, отсюда мне кажется, будто ты суешь пальцы в розетку.
Может, перестанешь? Я не хочу, чтоб тебя поджарило.
Я вроде бы знаю, что я делаю! Немного, по крайней мере… просто дай мне попробовать кое-что.
Ты, что, правда понимаешь, что ты сейчас делаешь?
Нет... не совсем, совсем нет, но это единственный способ, так что, дай мне кое-что попробовать.
Пожалуйста, будь осторожен. Не поджарь меня. Или себя.
Я приму это к сведению в порядке важности.
Жутковато, да? Как подумаешь о том, что они бы спали здесь, пока остальные горели.
Да, но… думаешь, они бы выжили?
Возможно.
Здесь достаточно тонн бетона, чтобы защитить их от, эм, мутирования, я думаю…
Ага… может, и нет. Грустно думать об этом…
Все равно, теперь уже поздно... они этого никогда не узнают.
Как если бы Югославия, или еще кто, сбросила атомную бомбу на их головы.
Я не думаю, что это место устояло бы.
Ты можешь в это поверить? В то, что происходит…
Ага, здесь больше помех потому что мы, как бы ближе к... океану?
Да, думаю так. Но не то чтобы я имела ясное представление об этом…
Кто знает. У Адлер были свои теории, но… проверять не буду, я просто хочу, чтобы это прекратилось.
Или… ближе к... разрыву
Не знаю, как это назвать.
Да брось ты, Джонас. Давай... давай просто проберемся в пещеру, и... ты не забыл, зачем мы сюда спустились, да?
Тебе так трудно помочь мне? Пожалуйста?
Пойдем, Джонас, я бы не хотела бы сделать то, о чем потом пожалею или пропустить наше окно... или просто испортить что-то.
Это важнее, прости.
Да, ты права, я просто… хотел проверить, было ли это… я даже не знаю, ладно, давай… давай просто сделаем это.
Нет, сейчас нам... серьезно, нам... нам нужно покончить с этим. Пока еще не слишком поздно, хорошо?
Ясно.
Ладно, только… быстро.
Все пройдет гораздо быстрее, если ты подойдешь сюда.
Эй, подожди, по-моему… по-моему получилось, разве нет?
Наверное, это не самая лучшая идея. В смысле, тебе это все не напоминает погоню кролика за привязанной морковкой?
Ну, из нас-то суп варить не собираются, верно? Все нормально.
Давай, попробуй снова, пожалуйста?
Упс. Ошибочка вышла.
Она звучала чище, по-моему.
Можешь попробовать снова, пожалуйста?
Странно видеть магнитофон, когда мы не в, эм, временной петле, да?
Да, немного.
[хмыкает]
[хмыкает]
Ладно, раскачиваем на счет три, хорошо?
Один.
Два.
Три!
Хорошо, по моему сигналу.
На счет три, хорошо?
Вместе со мной, хорошо? Как тогда.
Скажу ”три” - толкай.
Джонас, это... Я знаю, мы уже пробовали изменить прошлое, но... мне кажется, в этот раз всё получится, если мы... уложимся по времени.
Я тебя не понял.
В каком смысле “уложимся“?
Через радиоволны мы можем “переговариваться“ с другой... другой временной линией. Возможно, ещё не всё кончено и мы успеем предупредить нас в прошлом.
Эм, это конечно круто, но... как это поможет конкретно нам?
Это оборудование позволяет нам посылать сообщения... и, таким образом, мы можем связаться с другими нашими версиями. Я всё видела своими глазами, когда... когда оказалась в прошлом.
Я... если честно, я сама не знаю... Призраки и... Кларисса в прошлом навели меня на мысль, что мы можем влиять на уже произошедшие события... каким-то образом...
Ну... если ты хочешь попытаться это провернуть, сейчас самый подходящий момент.
Вряд ли моя версия, которая умеет летать, проберётся в нашу вселенную и спасёт нас, так что...
Какой в этом толк?
Да... пожалуй, ты прав.
Просто... попытка не пытка, как-никак.
[вздох] Ну как хочешь, не буду мешать тебе.
Попытаться спасти кого-то - это тебе не пустяк, Джонас. К тому же, потом мы все окажемся в безопасности, в тёплой постельке. Только вот... только это не...
Только это не совсем мы будем.
Но, как я и сказал, я не мешаю тебе.
Скажи что-нибудь такое, что поможет нам.
Алекс, это... ты, понимаешь? Просто... не входи в пещеру. Что бы ни случилось, не входи в пещеру.
Алекс, это... Алекс... Просто... за эту ночь больше не включай радио. Хорошо? Не включай радио.
Алекс, это... Алекс, и... послушай, не плыви не остров Эдвардс. Что бы ни случилось, просто... просто не плыви на него. Останься дома. В... безопасности.
Думаю... это что-то вроде двухстороннего радиоприёмника. Он включён... что... вполне может оказаться некоей злой шуткой... призраков.
Всё равно поздновато уже звать на помощь.
Но если у тебя есть какие-то идеи на примете - дерзай.
У нас ещё есть время, пока наши драгоценные жизни не оборвались.
Эй, нас кто-нибудь слышит? Мы застряли на острове Эдвардс... у кого-нибудь есть... [недоговаривает]
Не. Мучай себя. Тщетными. Попытками.
Отсюда. Нельзя. Выбраться. Алекс.
Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Мы опоздали на последний паром с острова, так что не мог бы кто-нибудь... [недоговаривает]
Не. Мучай себя. Тщетными. Попытками.
Отсюда. Нельзя. Выбраться. Алекс.
Ага, времени у нас мало.
Эй, что ты сделала?
Э, я не знаю.
Я просто пытаюсь помочь.
Эм… по-моему, становится только хуже.
Что становится хуже?
Что-то… вызывает эти временные сдвиги, или… то, что происходит.
Да, я тоже так думаю.
Не то чтобы могло стать совсем плохо, но…
О, радиозамок снова работает. Тут говорится… в записке говорится, что код, хм, ”Индастри”.
Что ж.
Кажется, мы готовы...
О, круто.
Ну… в конце концов, мои хождения вокруг да около сработали… вроде того.
Джонас!
Господи, ты меня напугала.
Я тебя напугала?! Это ты напугал меня. Куда ты пропал? Без понятия.
Ты что, не слышал, как я тебя звала?
Господи… ты меня напугала.
Я вообще не слышал тебя. Ты меня правда звала?
Да!
Почему ты убежал, не дождавшись меня?!
Ты в порядке?
Ну, прости, что убежал, я... мне показалось, будто я тут кого-то слышал, но, как видишь... очевидно, тут никого нет.
[тяжело дышит]
Я вообще тебя не слышал.
Я тебя напугала?! Это ты напугал меня. Я без понятия куда ты пропал!
Ну прости, что убежал, я... мне показалось, будто я тут кого-то слышал, но, как видишь... очевидно, тут никого нет.
Почему ты убежал, не дождавшись меня?!
Ты в порядке? Что ты тут вообще делаешь? Я даже не догадывалась, куда ты ушел.
Но разве это место не поразительно?
Я даже не знаю, как это... как это возможно.
Безумие какое-то.
Нет, здесь красиво.
Если честно, то мне тут страшно. Такое ощущение, будто мы попали в подземное логово Сатаны.
Ну да, немножко страшно, но... это ведь просто пещера, творение природы.
Да, конечно, тут классно, может, пойдем уже?
Погоди, дай мне пару секунд.
Ну ладно.
Отлично.
Слышишь? Именно это я и услышал. Как будто это человек, ну почти, да?
Немного?
И я не знаю, откуда исходит звук.
Так, если мы сейчас тут останемся, то будем идиотами. Ведь так? Мы сейчас как дебилы в ужастике, и зрители кричат, чтобы мы ушли.
Да не-е-ет.
Возможно, это и правда человек, не думал об этом? Какой-нибудь сумасшедший чудак, который здесь живет, и он съест наши кишки.
Ну и где он тогда? В какой именно дырке он зимует?
Что это может быть? Может, эхо?.. Звук океана, отражающийся от стен?
Понятия не имею, я прогуливал геологию.
Похоже, он прекратился...
Но ты лучше осмотрись, серьезно.
Тут куча прикольного хлама.
Давай просто уйдем. Пожалуйста? Мне реально не нравится это место.
Ну да, хорошо. Давай уйдем. Веди.
Уж раз я сюда заползла, нужно извлечь из этого максимум выгоды.
Ага, Рен ведь всего этого не видел? Мы станем просто профи.
Ой, ну я бы не шутила так при нем. Еще решит, что никому не нужен.
Просто… у меня от этого места мурашки по коже, вот и все, поэтому...
Да не объясняй, я тебя понимаю. Давай... вернемся на наше веселое пляжное празднество, да?
Просто… мои друзья ждут, понимаешь? У Рена так вообще крыша поехала, и...
Спасибо.
Что ты тут вообще делаешь?
“Моему сыну, Чарльзу. Всегда верный“.
Возможно. Почему бы и нет.
Где-то тут был свет. Я бы хотел узнать, откуда он появился.
Да, и... знаешь, если все будет нормально, мы приведем остальных. В ином случае мы просто уйдем.
Возможно, он где-то там дальше.
Давай попробуем его найти, а потом уж и пойдем.
Что за… вау, да как оно… ты же тоже видишь плавающий светящийся треугольник, да?
Эм, да.
Нет. Где?
Ну, как бы, прямо в воздухе...
Похоже на… на… радугу, что ли, или на… блик света?
Они-то существуют. Существуют же?
Пещеры там… треугольная радуга?
То есть... скорее всего существуют?
То есть, эм, я к тому, что та треугольна штука очень похожа на радугу или то-то типа того?
Ну, быть может. Пока будем придерживаться этой версии.
Может быть? Я только на прошлой неделе узнала о существовании рыбы-попугая, так что... все возможно.
Не очень-то это похоже на блик, Джонас. Скорее на плавающую туда-сюда экспериментальную штуку.
Думаю, это все связано с тем, что ты настроилась на те странные сигналы в, эм… что же я хотел сказать... Я, эм, хочу сказать, что ты... как-то настроилась на... эту... штуку.
Думаю, это одно и то же.
Даже если так… круто! Теперь-то я знаю, каково это, поймать крупную форель.
Нет, быть такого не может. Я тебе приведу тысячу и один аргумент против твоей идеи, мол, я с помощью радио вызвала солнечный блик.
Подумай, это случилось снаружи! Не так далеко, вызвать можно было..
Да ну? Думаешь?
Так точно.
Используй радио... может, появилась какая-нибудь частота.
Алекс, просто... мне кажется, что ты настроилась на этот треугольник снаружи, поэтому… давай поглядим, что произойдет, если мы еще немного похимичим с ним.
Давай, тащи радио, посмотрим, отреагирует ли треугольник вообще.
То есть, будет ли эффект вообще.
Может, позже...
Да ладно тебе! Сделай это прямо сейчас.
Хорошая идея. Может, он начнет танцевать или дергаться, или еще что-нибудь делать.
У нас тут большой треугольник, парящий перед нами и ждущий, когда ему подадут странные сигналы...
Мы ведь уже здесь.
Я пока хочу осмотреть все остальное. Свечение все равно никуда не денется.
Ладно, кончай нудить, сейчас все сделаю.
Подожди, жители бы ведь не стали выбрасывать здесь всякий хлам. Тогда что это?
Видимо, это какая-то панель управления, или...
Или что-то... типа записывающего устройства... что скажешь?
Эм, обычно никто сюда не тащит мусор, даже если это очень потрёпанная кушетка, так что... да, это очень странно.
Эта... штука не выглядит такой уж старинной, но... я так и не понял, что это такое, поэтому...
У меня появилось странное ощущение, как будто... здесь... должно стоять что-то другое, но я не могу понять, почему.
Ага, выглядит она как, эм, очень-очень-очень старый... приёмник.
Ну серьёзно, только взгляни на него.
Алекс...
Какого...
Джонас...
Здравствуй. Дорогая. Поздоровайся и ты со всеми.
Здравствуйте. Все.
Эм. Привет.
Здрасьте!
Приветик?
Сонная девочка. Все хорошо. Надеюсь, ничего не изменилось. Не знаю, можно ли уйти.
Это... безумие...
Что? Что вы?..
Я... я не знаю...
Кто… кто вы… да кто же вы?..
Послушай. Обрезанный хвост. Лысый хвост. Сонная девочка.
Можно. Ли. Уйти.
Ну, да, конечно, уйти возможно…
Я… я не знаю, о чем вы, поэтому… не могу…
Эм, можно? Но, если честно, не знаю…
Мы, эм, не понимаем, о чем ты...
Обрезанный хвост. Оставьте детей. Мои матери. Скоро их найдут.
Оу. Это ты. Снова.
Ты бросишь. Борьбу. За жизнь. За побег. В конце концов.
В этот раз...
Всё будет. Не так гладко. Как раньше.
Что?
Снова я? В... в каком смысле?
Какую... какую ещё борьбу, вы о чём вообще? Побеге?
Эти. Механизмы.
Они не помогут вам.
Другая ты. Не сможет помочь.
И вы не сможете помочь им.
Если только мы. Не поможем нам.
“Другая я“? О... о чём это вы?
Другая Алекс. Бесчисленное количество. Алекс. И бесконечные. Мы.
Но каждый. Всё равно. Должен продолжать играть.
Эти механизмы? Какие ещё механизмы, вы... вы о радиовещателях? А как они с этим связаны?
Волны.
Волны. Мы считаем, что дело в волнах.
Передатчики. Используй их. Чтобы другая Алекс услышала тебя.
Но это. Всё равно. Ничего не изменит.
Постойте... что нам не поможет, что... что происходит?
Послания. В бутылках. Утонули вместе со всем остальным.
Даже если ты достучишься. До другой. Алекс. Это не поможет.
Что... да что происходит, где вы находитесь, о... о чём вы вообще говорите, мы вас с трудом понимаем...
Ладно. Сыграём ещё один раз. Если хочешь.
Алекс!
Джонас!
Что за!..
А-а-а!
“Видел я Мужика, Сущий Кобель…“. Ага. Понятно.
Зачем кому-то приносить сюда пепельницу… или ручку…
Ага, вообще без понятия, что это такое.
Жаль, что это не дверь.
И не говори.
Ого, погляди! Шкаф!
Боже, да не плевать ли? Ты просто тычишь пальцем в небо, Алекс! Давай уже вернемся к делу!
По правде говоря, эта вещь тут самая сумасшедшая.
Знаю.
Как он сюда вообще попал? Да и здесь же повсюду вода... а он совершенно не заржавел!
Закрыто, кажется.
Ага, зип-а-ди-ду-да
Ага, я уже пытался.
Если мы вообще выберемся.
“...Видел Мужика, Однако не Кобель“.
Что это значит вообще?
Что-то про собак.
Ты видел первую часть?
“Видел я Мужика, Сущий Кобель“? Ага. Я тоже не догоняю.
Я возьму.
Она со всех сторон одинаковая. Выхода нет.
Знаю, знаю.
Эта стена, хм, какая-то… интересная, не находишь?
Не такая интересная, как та светящаяся штука, которую ты делала из воздуха... это уж точно.
И из чего она… сделана? Это лед?
Не знаю. Некоторые ее стены холодные… но не все.
Если бы этот мусор хотя бы двигался, мы бы уже все узнали.
Ну… я все еще буду придерживаться теории, что оно приплыло из океана... короче, не знаю я.
Ага, я тоже не знаю.
Супер-пупер древний, но выглядит, как новый.
Точно, точно, это безумие какое-то. Это самая безумная речь из всех, что мы видели за день! Мусор!
И снова мусор… только вот он не выглядит как мусор, это будто чьи-то вещи, которые здесь кто-то разбросал.
Может, это все из океана приплыло...
Без понятия.
Если не считать треугольник... этот шкаф - самое безумное, что здесь есть.
Оно... оу. Кажется, оно включёно... Это... эм... Похоже, это некое переговорное устройство.
Да, наверное... скажи что-нибудь в микрофон, вдруг что-то будет.
Может, у него где-то есть динамики.
Либо ребята нас услышат...
Всем привет? Это, эм, Пещера FM. “Станция №1 в области пещер, гротов и подземных убежищ“.
Эм, если нас кто-нибудь слышит... это Джонас и Алекс, мы говорим через странное устройство в пещере.
Эм, проверка, проверка... это тестирование “Аварийной Системы Пляжной Пещеры“...
Эй, Рен? Нона? Ребят, вы меня слышите? Это Алекс, если вдруг вы не узнали мой...
Может, оно... сломано?
Это ведь явно не ты? Звук был искажён.
Сонная девочка. Всё нормально.
“Сонная девочка“? Это что, запись какая-то?
Кт... кто это был?
Джонас! Джонас!
Джонас, где ты?
Джонас, вернись!
Джонас, не смешно уже! Где ты?
Джонас, ты в порядке?! Крикни, если…  ты ранен или что-то типа того!
Ох, Джонас, я прибью тебя!
О Боже.
Это... ты... это... ты... это ты так сделала?
Наверное, да!
Точно!
Мне... мне остановиться?!
Нет! Это потрясно!
Я даже не могу, ну... что... что это?!..
Это... что это?!..
Она что-то... делает?!
Заткнись!
Знаю, знаю!
Это? Что ”это”?
Господи.
Погоди! Почему ты остановилась?
Это была самая потрясающая вещь за всю историю человечества!
Верни радио!
Мы даже не знаем, что это за штука!
Да, именно поэтому давай и узнаем!
Она стремная, вот почему!
Да, она… она стремная, но… я уверен, что человек, который первый зажег огонь, тоже был напуган!
Это тут не к месту!
[злой стон]
Прости, я... просто испугалась!
Ладно, тогда давай еще раз, я хочу вновь ее увидеть.
Просто... просто дай мне секунду.
Давай же, Алекс, заведи эту штуку еще раз, пока мы... эм... не ушли...
На самом деле... на самом деле мы не так пришли, правда же?
Мы... мы ведь не по этому пути залезли сюда, да?
Наверное, мы... просто пошли не по той дороге?
Или...
О боже. Именно через него мы сюда попали.
Алекс, ты чего, это же невозможно. Это просто стена. Куда делась дыра, через которую мы проползли?
Других путей нет... мы прошли через него, Джонас, по этому пути. Если это не он, то где же? Пропустить его мы не могли.
Да не знаю я, где он! Вообще без понятия!
Ладно-о-о. Должно же быть... какое-то объяснение.
Мы просто... эм... поворот пропустили?
Да. Да, точно...
Мы в ловушке! В ловушке!
Алекс...
Как нам теперь отсюда выбраться! Кругом только камень, куда девалась щель?!
Не знаю, но... она не могла просто так исчезнуть. Должно быть, мы просто ее пропустили.
Давай просто пойдем в другую сторону. Мы зашли, значит, можем и выйти.
Нет. Не можем.
Ну да...
Давай просто... проигнорируем этот звук.
Легко сказать.
Просто... не думай... об этом.
[вздох]
Так точно!
Как же я ненавижу все это.
Знаю.
Давай, давай, давай.
О, господи, опять, серьезно?!
Ты просто невероятна.
Ладно, извини. В этот раз я остановилась, чтобы посмотреть, что ты сделаешь.
Эм...
Привет? Есть тут кто-нибудь?
Буду считать это хорошим знаком.
А я - нет.
Звучит... громче?
Немного.
Может, ты можешь отогнать их сигналом?
Смешной ты.
Это так, к слову.
Слушай, а включи радио. Может быть, здесь есть… какая-нибудь частота...
Она же может быть?
Верно?
Джонас, это бессмысленно. Если бы это была частота, мы бы точно ее не услышали.
Я не могу объяснить, что сейчас творится, так что… давай не будем решать, что бессмысленно, а что - нет.
Джонас, не время сейчас для радио. Мы в пещере. Под землей.
В пещере мы были и раньше, и много странного произошло, когда ты настроилась.
Я просто хочу сказать... может, радио что-то поймает...
Джонас, да где смысл-то.
Не попробуем - не узнаем, разве не так?
Я знаю, это звучит глупо, даже не думай, что я не понимаю, как это глупо звучит.
Но я просто хочу сказать... может, радио что-то поймает...
Тут кто-нибудь есть?
Ты знаешь, что бы я сделал, будь у меня радио...
Да, знаю, использовал бы его.
Гении мыслят одинаково.
Мне, если честно, без разницы, что бы ты сделал.
Но, знаешь... я думаю, это всего лишь я...
Да. Давай.
Сделай это, давай, настало время радио.
Алекс, давай же. Я хочу посмотреть, что произойдет.
Ты хочешь, чтобы я умолял тебя?
Пожалуйста, Алекс, настрой радио!
Хорошо... делай, что хочешь.
Джонас, придурок! Почему ты убежал?
Что бы ты ни хотела сделать... ты не сможешь.
У тебя не осталось времени.
Если ты позволишь нам игру слов.
Просто... вы можете... просто остановить это, просто остановите, пожалуйста!
Просто... вы можете... просто остановить это, просто остановите, пожалуйста!
Я знаю, что вы хотите выбраться, я знаю, но не за наш счет!
Это будет справедливый обмен. Тело за тело, время за время.
Посмотрите вокруг! Все разрушается и теперь речь не только о нас, о моих друзьях!
Тебе что, все равно?!
Кларисса! Ты... ты там!
Кларисса... сейчас спит.  Стойте смирно, чтобы не разбудить ее.
Ты ведешь себя так, как будто это наша вина! Не мы это начали, мы ничто в песчаной буре, муссон, который вы создали!
И кстати нет, на все равно. Почему нам не должно быть все равно!
Им было все равно!
Они нас оставили! Они лгали!
Им было не все равно! Если они не смогли вас спасти это не означало, что им было все равно!
Да, дитя.  Это именно то, что это значило.
Мэгги было не все равно! Она повсюду оставляла записки, чтобы... чтобы сказать людям, чтобы осветить то, что произошло.
Оу, она оставляла записки.  Как мило.
Нам нужно было что-то стоящее, когда это действительно имело значение
Нет смысла, нет вообще никакого смысла, чтобы уничтожать группу незнакомцев, которые не имеют к этому отношения.
Вы здесь благодаря их существованию... отцы и матери, которые это построили на наших могилах.
Вы пришли к гробнице. Просто вы этого не знали.
Так что, не говори нам... о заботе.
Мы не вернемся, мы не... вернемся.
Постой, остановись!
Дитя. Жди своей очереди.
Кларисса!
Кларисса!
Это все? С ней... с ней покончено?
Они вернутся или как?
Господи. мы должны... Я не знаю...
Не верю, не может этого быть, они... скоро они снова попробуют, они еще не закончили, у нас еще есть время.
Нет, у нас... Мне кажется, у нас еще есть время, чтобы покончить с этим.
Нет, они в нас не вселялись, так что у нас еще есть шанс все исправить.
Ладно, и какой у нас план? Что будем делать? Просвяти меня.
У меня открывается пятое дыхание.
Нам нельзя терять времени.
Пока оно у нас еще есть.
Алекс, серьезно... нам нужно... я знаю, что у нас все еще нет четкого плана, но... давай что-нибудь придумаем.
Мы должны войти туда и вернуть ее.
”Войти”? Когда кого-то затягивает в болото, ты... ты не прыгаешь вслед за ним, а ищешь ветку.
Так что...
Я не уверен в идее войти.
Я не хочу сказать, что она того не стоит, но...
Мы не знаем, что нас ждет на той стороне.
Но... Я не говорю, что мы должны отбросить эту идею или типа того, я просто хочу сказать, что ты не прыгаешь в океан, чтобы спасти ребенка, ты протянешь ему палку или что-то типа того.
Какую ветку? Тут нигде нет ни ветки, ни веревки, ни чего либо еще, что бы... Я не хочу это обсуждать, мы поможем ей.
А может, радио сойдет за ветку? Понимаешь? Мы настроимся и... она, неким образом, выберется оттуда.
У нас нет времени гадать, Джонас, они сказали, что у нас есть время до рассвета, а солнце вот-вот взойдет.
Хорошо, ты права.
Я просто хочу сказать, что, возможно, есть иной способ... вытащить ее оттуда?
Должен быть способ, чтобы, я не знаю, вытолкнуть ее назад или что-то подобное. Это просто...
Мы... мы... Я не знаю, Мэгги что-то ей сказала... что-то насчет... настройки на источник.
Что бы это ни было, что мы открыли, все это связано.
Да. но... ворота перед нами закрылись, как... и всегда.
Как мы... как мы настроимся на что-то подобное?
Сейчас не время тупить, но... Кажется, я туплю. У тебя есть идеи? План какой-нибудь? Что угодно?
Эм, ну... я хочу сказать, что ворота похоже... это то, что происходило с ними, после того, как мы с ними повозились, они просто... закрылись.
Я не знаю, как мы собираемся включить его обратно. чтобы вернуть Клариссу...
Ворота выглядят... это то, что происходит с ними, они просто... остановились... или типа того.
У нас нет возможности запустить их от внешнего источника, так что…
Я не хочу сказать, что она того не стоит, но...
Мы не знаем, что нас ждет на той стороне.
Как ты думаешь?
Всю ночь этим только ты занималась.
Но... не спрашивай меня как.
Как ты думаешь?
Всю ночь этим только ты занималась.
И как по-твоему мы... мы включим... ворота?
Это новая уловка, которой мы пока еще не пользовались.
Давай просто будем пробовать все подряд, пока призраки не покинут ее тело, либо... пока не спасем положение.
Да-да.
У меня есть... не земная идея.
А что насчет... земных идей?
Ничего? Никаких идей? Ладно.
Ни один из них.
Ни один из них? Хорошо.
Да, у меня есть минивэн, полный Мартиновских идей, почему бы тебе не спросить?
Мы действительно это сделали? Неужели... все это... разрушение... как они сказали, наша вина.
Я не знаю, Алекс.  Сами призраки не столько контролируют, сколько... обладают преимуществом.
Не хочешь это попробовать?
Черт, упс. Моя ошибка. Секунду.
Аргх, извини, еще минуту.
Хорошо, не то чтобы у нас было много времени, но ладно.
То есть, я хочу сказать, что оно что-то делает.
Я не могу поверить, что все это из-за... Господи. Не важно.
Ах, хорошо, ладно, это... это уже что-то. Надеюсь что-то хорошее.
Просто... Держись Кларисса. Пожалуйста.
Надеюсь.
Что... что происходит, почему оно не соединяется или что оно делает?
Я не знаю!
Ты все правильно делаешь?
Все еще?
Пробуй и, эм, продолжай.
Алекс! Просто... что бы ни произошло, просто...
Стоп, что за?.. Оно раньше... всегда работало...
Почему... оно не соединяется?
Не хочешь это попробовать?
То есть, я хочу сказать, что оно что-то делает.
Черт, упс. Моя ошибка. Секунду.
Аргх, извини, еще минуту.
Хорошо, не то чтобы у нас было много времени, но ладно.
Оно не работает?
Нет, я просто... слегка задумалась, простите.
Что-то показалось... странным, я не знаю. Просто... дай мне еще минуту.
Потому что мне кажется, что мы должны... или ты должна продолжать это делать. Сейчас во всяком случае.
Джонас, ты уверен? Мы никогда этого не делали, ну или... раньше так это не делали...
Мы вообще до сегодняшнего дня мало что делали, но когда так бежит время, это не лучший момент, чтобы... ничего не делать.
Давай просто продолжим, и посмотрим что произойдет.
Давай просто продолжим, и посмотрим что произойдет.
Давай просто продолжим, и посмотрим что произойдет.
Да, хорошо, извини.
Еще... еще одну минуту, ладно.
Попробуй еще раз, ну то, что ты делаешь.
Уф.
Джонас?! Джонас, ты... здесь?
Кто-нибудь... эм, кто-нибудь меня слышит? Может, Кларисса?
Ах, где я? Это не... Господи.
Эй? Там кто-нибудь есть?
Эм, призраки? Это вы?
Джонас? Ты... ты где-то здесь? Кто-нибудь? Кларисса?
Видимо, нет.
Ты пришла, чтобы закрыть дыру... не так ли, девочка?
Что ж, сейчас ты узнаешь, что это не так просто.
Лошади уже покинули конюшню.
Да, я пришла, чтобы закрыть дыру, чтобы... чтобы закончить то, что пыталась сделать Мэгги Адлер пятьдесят лет назад, понятно?
Что ж, это не сработало тогда, не сработает и сейчас.
Либо вы можете просто уйти, пока еще есть время перед тем, как вы превратитесь в чудовищ. Поступите правильно.
Поступить правильно, ох, наверняка, таким, как ты, очень просто диктовать условия, ведь ты ни в чем не сомневаешься.
Где... где я?
Дом. Твой дом... скоро в любом случае.
Господи. Ты такая избалованная. Ты даже не знаешь цену вещам.
Закрытие дыры своей глупой игрушкой поможет твоим... твоим друзьям избежать нашего цветения, но это заточит тебя здесь с нами.
Ты будешь умирать с нами, снова и снова.
Поэтому подумай хорошенько об этих друзьях.
Если ты вообще можешь их так называть.
Это будет правильным решением, если хотя бы несколько людей, которые тебе не безразличны, будут спасены.
Вы просто хотите меня напугать, но это не... невозможно, чтобы не было иного выхода!
Что, правда? Почему... почему это...
Осмотрись, дорогуша. Ты не на той стороне дороги.
Итак. Ты пыталась послать сообщение... самой себе.
Не хочу огорчать тебя, милашка, но... та Алекс... предположительно невинное создание, коему ещё предстоит познакомиться с Джонасом, потеряться и испугаться...
Даже если она услышит послание... тебя это не спасёт.
По... попробовать стоило! Если это хоть что-то изменит, я не зря рискнула... И я никогда не прекращу своих попыток!
А мы, значит, должны сдаться?!
Что ж... мне в любом случае конец...
Да. Именно. Прекрасно, ты наконец извлекла урок.
А вдруг, услышав его... вдруг она послушается и не поплывёт на остров. Если... если я ей хоть как-то помогу... этого достаточно, и оно... оно того стоит. Будет того стоить.
Нет! Оно того не стоит!
Думаешь, мы не знаем?! По-твоему, мы сами этого не пробовали? Тебе кажется, что ты нашла какое-то хитрое решение, но суть заключается в том, что мы испробовали всевозможные варианты!
Никогда.
Думаешь, мы хотели, чтобы от нас избавились?!
Как от какого–то неисправного устройства?
Мы не позволим этому вот так закончится.
Мы не можем.
Ты ведь даже не осознаешь, почему это происходит, не так ли?
Они отправили за нами военный корабль.
Как будто мы были на пятой колонке!
Все - все должно было быть по-другому.
Они не знали, что это были вы!
Никто... практически никто не знал, что это была вина не только Мэгги или их вина, это... это было какое-то катастрофическое событие.
Катастрофическое событие. Ты говоришь как будто  это было...
Предопределенно.
Почему они это сделали, если… если вы были…
Им было все равно, дитя. Иногда все настолько просто.
Тогда как я могу это исправить? Просто... просто скажите, как мне это исправить, я здесь, я в...  ради всего святого, я в прошлом, неужели я не могу хоть как то это изменить?
Нет. Ты не можешь изменить... прошлое. Ты ничего не можешь изменить.
Там... я знаю, там был член корабля, на той субмарине по имени Фрэнсис и чтобы вы знали, все вы... это была судьба, понятно?
Иногда случаются плохие вещи! И ты... ты не в силах этого изменить!
Я имею в виду, что такова жизнь, ты сама так сказала... эм, сами, что все повторяется, снова и снова.
Не в этот раз.
Я не верю в судьбу... Все что происходит... зависит от людей.
Да, так и есть.
Ничего… не предопределено.
Мы можем чувствовать нашу... связь. У тебя осталось мало времени.
Мы чувствуем себя ужасно, это правда, но... но ты должна знать, почему... все предпочли забыть о нас.
Все просто… забыли нас...
В дальнем шкафу своих мыслей.
Они позволили нам исчезнуть. Это не была ошибка стереть наши имена с надгробной плиты и сделать вид, что этого никогда не было.
Это было общая репрессия.
И эта – эта дыра, наконец станет нашим лечением.
Мэгги вспомнила! Она хотела тебе помочь, все, что она делала... это пыталась понять, что произошло!
Мы... наблюдали за ней. Все это время, наблюдали, как она пытается... понять.
Возможно, из-за чувства вины…
Они построили для тебя статую, как ты можешь говорить, что все забыли!
О, статуя, гробовая доска... кусок металла. Бальзам для их раненой гордыни
Постой, у меня осталась минута до чего?
До момента, когда мы... закончим. Ты со своими друзьями окажешься на нашем месте. Ну, а мы будем на свободе... снова реальны.
Подождите-подождите-подождите, подумайте о том... подумайте о том, как к этому отнесутся ваши родственники, что скажут ваши семьи. Некоторые из них все еще живы.
Они подумают, что мы выживали, если им вообще будет до этого дело.
Там... я знаю, там был член корабля, на той субмарине по имени Кэлвин, и чтобы вы знали, все вы... они не забыли, понятно!
Они не выбросили вас!
Все что я знаю... так это то, что ей было не все равно. Относительно тебя, того случая. И того... что она сделала.
Ты глупа, если так думаешь.
Я не знаю... не буду делать вид, что знаю, но... Мне хочется верить в то, что она хотела знать, если с тобой все в порядке.
Ты глупа, если так думаешь.
Ну что же, мы полагаем, ты скажешь что угодно, лишь бы закрыть эту книгу.
Мы не думаем... что будет больно... измениться.
Но надеемся, что путешествие того стоило. Видеть… как испорченные туристы превратили наши могилы в достопримечательность.
Мы не думаем... что будет больно... измениться.
Но надеемся, что путешествие того стоило. Видеть… как испорченные туристы превратили наши могилы в достопримечательность.
Остров… это фарс, это все… ерунда и – и  бессмысленная безделушка, чтобы напугать самих себя.
Ты видела сувенирный магазин?
Можешь себе маленькую подлодку прикупить.
К нам это не имеет отношения.
Совсем никакого.
Эй, Мэгги тоже кое-кого потеряла! Она потеряла Анну, пытаясь вам помочь, пытаясь... пытаясь вытащить вас и вернуть назад!
Маргарет построила... замок на холме. Думаешь, она… Думаешь, она хотя бы вспоминала о нас?
Да ладно вам, они ведь стараются. Они просто хотят почтить вашу память, пусть и глупо, но так как умеют.
Да. Почтить нашу память с помощью коммерции. Как благородно.
Эй, я ненавижу этот город больше, чем кто либо! Летом здесь людно и шумно и... и все грубые, одним словом, отстой!
Мы уверяем тебя, что НЕ ты ненавидишь этот город больше, чем кто-либо.
Все это маленькое... сообщество для вас! Они создали его вокруг форта Милнер, ради солдатов, которые погибли, и только ради этого!
Оно не для нас! Мы всеми силами пытались это доказать...
А вы так и не увидели!
Смотря с высока на свое... королевство.
Там... я знаю, там был член корабля, на той субмарине, по имени Генри и... лишь... ему, она хотела помочь вам, понятно?
Она хотела всем помочь.
Определенно, да. Она много о вас думала, так и не решившись уехать отсюда… какие вам еще нужны доказательства?..
Дорогая, знаки - это не то, что нам нужно.
Я хотела сказать… она чувствовала себя виноватой. И просто не смогла... от этого избавиться.
Как и мы.
Конечно нет.
Последний шанс… Тебе необязательно умирать.
Ты ведь знаешь, что можешь уйти через ворота, которые открыла.
Ну а мы оставим девчонку у себя. Кла. Рис. Са.
С нами ей будет лучше.
В любом случае.
Так что, сделай свой выбор.
Быстрее.
Пока у нас не закончилось терпение.
Так, подождите,… то есть, если я хочу уйти… вы... вы мне позволите?
Но вы... вы все же заберете… Клариссу? И все?
”И все”? Хочешь поторговаться? Больше ты ничего не получишь, у нас даже этого не было.
Что! Ни за что, я не... Я не брошу Клариссу вот так! За кого вы меня принимаете?!
А... А мы, по твоему, кто такие?
Так тебе нужно показать? Ведь так?
Генри...
Кэлвин...
Фрэнсис...
А наши имена всегда были...
Постой. Постой. Мое имя...
Генри?
Кэлвин?
Фрэнсис?
Я... почти вспомнила...
Мое. Имя.
Пожалуйста, ты... ты не должен этого делать. Не причиняй боль моим друзьям, чтобы... чтобы вернуться, это не то... Я не думаю, что это то, что тебе нужно.
Мы не знаем... чего мы хотим...
Чего я хочу...
Вы были... однажды вы были людьми. Не теряйте эту часть себя, ради... этого.
Это... это...
Мое имя.
Ну же, ребята, будьте... будьте храбрее, не совершайте этот трусливый поступок. Вы выше этого.
Мы... мы...
Я... это...
И прекратите с этой бессмысленной ностальгией! Нам плевать на наши... на то, какие у нас были имена, через пять минут у нас будут новые.
Да. Уходи.
Генри Гриффин.
Кэлвин Гилберт.
Фрэнсис Солтер.
Некоторые вещи... трудно вспомнить. Наши лица давно исчезли. Как и наши имена.
Имена. Наши имена. А вот наш гнев...
Наш гнев... увы, это единственное, что у нас осталось.
Это как последняя стежка...
Сохраняет его целым.
Если... это действительно все, что у тебя осталось... тогда... ты всегда можешь взять это с собой.
Мне кажется... ты должна оставить все это в прошлом. Просто... Не знаю. Мне кажется, что тебе это больше не нужно... если вообще было нужно.
Это не все, что у вас осталось, и вы сами это знаете.
Но, может быть, этого больше недостаточно.
К черту.
Будь собой. А мы собой.
Мэгги имеет... имела... будет иметь... этого друга, а ты... как бы напоминаешь нам о ней.
Странная девушка... странный характер...
Береги себя. Будь продуктивной.
Береги оставшееся время, дитя. И будь осторожна в своем выборе...
Эта беседа бессмысленна.
Наслаждайся видом.
Со временем он надоедает, поверь нам.
Мы больше не встретимся.
Подожди!
Алекс!
Члену экипажа Каналоа, по имени Генри, я... я... чувак, я тут и так стараюсь.
Я знаю, что ты там, я знаю, что ты человек, я знаю, что вы все люди, ну же, просто... пожалуйста, помогите мне, помогите моим друзьям. Остановите это!
Члену экипажа Каналоа, по имени Кэлвин, я... я... чувак, я тут и так стараюсь.
Члену экипажа Каналоа, по имени Фрэнсис, я... я... чувак, я тут и так стараюсь.
Ох. Очень хорошо. Делового человека видно издалека.
Оставайся молодцом.
Постой... о чем ты говоришь?
Уходить означает поднять белый флаг, дитя. Мы позволим вам идти с головой на плечах.
А вот Кларисса. Остается с нами.
Да, я... я просто хочу вернуться домой.
Верь нам, когда мы говорим, что... мы полностью понимаем.
Мы знаем больше, чем ты думаешь... дом - это сильный мотиватор, Алекс. Ты приняла верное решение.
Прощай, Алекс. Как говорят, Бог дал нам память... но это все, что он нам дал.
Помни Клариссу. Такой, какой она была.
Помни своих друзей, такими, какими они были. Потому что они никогда не станут прежними. Больше никогда.
А! Уже приступила. Ну, ладно, значит, хочешь взять на слабо ”пустоту”, вперед.
Заткнись! Меня больше не волнует то, что вы говорите.
А с другой стороны, все же волнует.
Я не ”переживаю” за себя, понятно? Спасти другого - вот, что важнее.
Ты не понимаешь, о чем говоришь. Совсем не понимаешь.
Ага, не хотите, чтобы это произошло? Тогда убирайтесь ”прочь” из моих друзей, и я ”не стану” этого делать.
Все или ничего, милая. Осознай происходящее и прими его.
Ты уже так долго на взводе.
Не моргай.
Эй, воу-воу, полегче! Не знаю, понимаешь ли ты это, дитя, но... если дыра закроется, ты останешься здесь ”навсегда”.
Мы ”все” здесь останемся.
Твои друзья отправятся чинить разврат, или что там еще делают подростки. А ”ты” застрянешь тут ”навечно”.
Я вас больше не слушаю, понятно? Сделайте одолжение, умолкните.
Мы ерунду и не болтаем. Ты можешь... можешь либо впустить нас в себя, либо убить себя, третьего не дано!
Моим... моим друзьям нужна моя помощь, ”Клариссе” нужна моя помощь, и я должна это сделать. И неважно, чем это для меня обернется.
”Обернется” - это еще мягко сказано, дорогуша!
Я здесь, чтобы завершить начатое, ага? Я за этим сюда пришла.
Твое так называемое ”завершение начатого” лишь приблизит твой конец, Алекс. Остановись, пока не поздно.
А, ну, ладно. Все понятно. Ты такая же, как все. Лучше убьешь себя, чем поможешь нам выбраться.
Вы не оставляете мне выбора. Я должна это сделать, или ”всем” будет крышка.
Да, если ты... ты смотришь на это со столь ”извращенной” позиции.
Вы... вы все еще ”внутри” моих друзей! Если я это не сделаю, вы ”никогда” не оставите их в покое.
Это да, но подумай о последствиях!
Это единственный выход, поскольку, ”очевидно”, переубедить вас невозможно.
”Слова” бесполезны, если они не сопровождаются готовностью к действию, Алекс. И ты ”никак” не сможешь это ”исправить”.
Прекрасно.
Делай, что хочешь.
Нет... Не... не обращай внимания. Тебе... тебе на все наплевать. ”Не о том” ты заботишься.
”Александра”, ”опомнись”. Это решение спасет ”лишь только” ”тех” болванов, но ”не” ”тебя”.
Я очень даже в курсе, спасибо.
Вы меня не переубедите, ясно?
Ты что, не понимаешь?
Ты ведь явно не хочешь такого исхода.
Ты больше ”никогда” ”никого” не увидишь!
Это ради Джонаса.
”Джонаса?” Он того ”не” стоит.
Это ради моих друзей.
Твои ”друзья” вряд ли бы сделали для тебя то же самое!
Если честно, я уже достаточно повидала в этом мире.
Такая мысль может посетить только таких же ”юнцов”, как и ты.
Ты будешь как ”мы”! Незрячая и безмолвная!
Разбитая, сломленная и потерянная в космическом пространстве!
”Ладно”, похоже, ”игра” становится более чем ”утомляющей”.
Если бы ты и правда этого хотела, ты бы уже все сделала.
Сделаешь ли ты это сейчас? Может быть, а, может, и нет.
Ах! Уже лучше.
Мы так и думали.
Ах! Уже лучше.
Мы так и думали.
Подожди!
Время. Вышло. Одна. Мы все на одной. Стороне.
Бедняжка.
Присоединилась. Навсегда.
Проклятие. Молодость.
Это. Путь. Беспристрастных.
Все мы играем. По. Одному. Сценарию.
Алекс. Алекс.
Алекс, зачем тебе куртка? Здесь ведь солнечно, градусов 20 жары.
Да и ты, вроде, собиралась поплавать...
Ты взяла куртку, а вот о купальнике не подумала.
Алекс, зачем тебе куртка? Здесь ведь солнечно, градусов 20 жары.
Да и ты, вроде, собиралась поплавать...
Ты взяла куртку, а вот о купальнике не подумала.
Алекс, зачем тебе куртка? Здесь ведь солнечно, градусов 20 жары.
Да и ты, вроде, собиралась поплавать...
Ты взяла куртку, а вот о купальнике не подумала.
Эм... а ты не... Вроде как ты говорила уже... или всё просто начинает проясняться, но у меня стойкое ощущение, что мы проходим через это не первый раз.
Наверное, я сейчас начну нести бред но... тебе не кажется, что, возможно... так сказать...  всё это уже было?
Я... эм, странно говорить это вслух... но... тебе хоть немного не кажется, что всё это уже было? Как мы приплыли на остров и чуть не погибли?
Да ну? Что... что я сейчас скажу?
Не-е-е, у тебя просто нервишки шалят.
А, ну тогда хорошо.
Мы сейчас не в петле, так что я не знаю, может... это какое-нибудь остаточное время, искажения в твоём мозгу.
Да... наверное.
Не кажется так? Нет? Ну ладно.
Не гонишь? О чём я сейчас думаю?..
Тогда всё отлично.
Да... думаю, ты права. Возможно. Хоть немного. Конечно.
Ладно, видимо у меня одного всё не в порядке с головой, не страшно.
Возможно, я не уверена... это... Когда мы сошли с лодки, у меня мурашки по коже побежали, и.... всё, что сказали призраки, и... В общем, кажется, я... знаю, что ты скажешь... до того, как ты это скажешь.
Я... Я не буду проверять тебя. Ладно, я соврала, что я сейчас скажу?
Ух, чудесно.
Ладно, наверное... ты права.
Пожалуй, лучше мне замолчать, прости.
Не знаю, но вот это место кажется мне каким-то новым!
Ладно, не переживай на этот счёт.
Откуда мне знать, Нона, я тебе не какой-то там телепат, и суперсилы у меня нет!
Ладно-ладно!  Просто... ты одна хвасталась о каком-то предвидении.
Господи, Нона, ну не знаю. “Призраки отстой“?
Меня вдруг осенило, я забыла, что хотела сказать, так что... возможно, я бы сказала это.
Не знаю, но вот это место кажется мне каким-то новым!
[вздох] Ладно.
М-м-м, не знаю даже: “Я в замешательстве, напугана и хочу вернуться домой“?
Ну... я был бы более впечатлён, если бы хотел сказать что-то другое. Но всё равно, молодцом.
Хоспаде, Джонас, не знаю даже: “Призраки конкретный отстой“?
Эм, ну да, почти угадала.
Если вдруг что, я хотел сказать: “Сырные шарики“, но... только для... проверки. А не потому, что у меня была какая-то причина, в контексте.
Не знаю, но вот это место кажется мне каким-то новым!
[вздох] Ладно
Откуда мне знать, Рен, я тебе не какой-то там телепат, и суперсилы у меня нет!
Я не говорил, что у тебя есть “суперсила“, просто я подумал, раз ты сказала... а, забудь.
Господи, Рен, не знаю даже: “Призраки отстой“?
[удивлён] Молодец! Ты в этом хороша.
Если что, я хотел сказать: “Призраки отстой“. [тихо] Призраки отстой.
И он распространяется не только на данный момент.
Но и на... всю ночь.
Вот буквально, что мы вообще сейчас делаем?
Боримся с... с призраками, искажениями времени и прочим-прочим?
Конечно... я знаю, что мы тут впервые, но...
Но у меня есть такое ощущение, будто... мы напились и всё забыли.
Чего? Я взяла куртку, потому что мне нравятся куртки, и я не говорила, что хочу плавать.
Ты просто так предположил, потому что я спросила, во сколько открывается бассейн.
Я ”предположил”?
Здесь холодно, вот почему. Солнце вроде... светит, но в тени около 10 градусов.
Неправда!
Разве ты не говорила, что хочешь поплавать? Может и не говорила. Я туплю?
Солнце не то, чтобы светит, оно... Скорее, оно чуть показалось только что, но... Видишь, вот такое наказание я получаю, когда слушаю погоду - они говорили, что будет пасмурно.
Там говорили, что, возможно, будет облачно.
Разве ты не говорила, что хочешь поплавать? Может и не говорила. Я туплю?
Эй, Майкл, мы... не принесли напитки...
Разве?
Вроде бы я говорила, что мы принесем напитки.
Но... Майки... У тебя же не распихано десять банок газировки по карманам или типа того?
Я не твержу, я просто хочу знать, что если мне придется бежать обратно в город.
Стой, Майкл?!
Эм... да?
Что такое?
Я почти... наступил на краба, или что?
Алекс, ты, э, выкрикнула мое имя пару секунд назад?
Что такое?
Ты - труп!
Я - труп. Я - труп?
Я думаю, она говорит про...
А, про... про машину? Нет, они не... Слушай, мама с папой знают, им пофиг.
Я почти... наступил на краба, или что?
Ну, то есть, не совсем пофиг.
Но они знают, что я могу починить сломанные задние фары.
Ты же говорила про машину, да? Как сказала, что я - труп?
Серьезно, не волнуйся, папа знает.
Он знает, что я починю все, что сломаю.
Почему... как... Почему я здесь?!
Что, не хочешь оторваться на пляже?
Есть места и в городе, но это все забегаловки и тому подобное.
Нет, хорош, Алекс, расслабься, мы же только что приехали.
Так, ладно, на пляж ты не хочешь…
Или...
Просто мы только что сюда пришли.
Где... Где Джонас?
Джонас? Какой Джонас?
Кто-то еще приедет?
Да, это твой друг?
Ну так кто такой Джонас?
Ага.
Не думаю, что слышал это имя в ряду твоих друзей.
Хочешь знать, кто такой Джонас? Он мой новый сводный брат!
Ты... Ты понимаешь, что сейчас происходит?
Ладно, ты можешь называть своего друга ”лучшим другом”. Но ”сводный брат” - это уже заявка на мою территорию.
Да, это как когда моя мама называет кошку своей ”маленькой леди”. Прямо у меня под носом.
Он просто... Он просто друг, но он был...
Ну, я думаю, если уж тут всего два места, где он может быть... Пляж или город.
Да, это маленький остров, уверен, ты на него наткнешься.
Эх, просто... Ладно, забейте.
Так, Кларисса, записывай... Напомнить себе проверить ежегодник на имя ”Джонас”, чтобы высмеивать тайного дружка Алекс.
Записала.
Я... Я застряла во времени, или что?
Нет, я знаю, дни летят с бешеной скоростью, да?
Такое чувство, как будто к нам практически только что подошли те футболисты.
”Э-э-э-й, это называется ”регби”!”
Но да, уже день пролетел, верно?
А как будто даже два.
Ты... один из... них... Один из призраков?
Кто я? Чувствую себя как в ”Рождественской истории”.
Это у тебя все из-за тех снов?
Ты бы стал “Призраком рождественской милоты“.
О Боже, ты ужасна.
Нам надо расстаться, все, ищи сама дорогу домой.
Потому что у меня был сумасшедший сон про...
Мелани Пфайзер.
Ой, да ладно!
Но, возвращаясь ко мне в виде, эм, призрака. Тебе что-то приснилось прошлой ночью?
Потому что у меня был сумасшедший сон про...
Мелани Пфайзер.
Ой, да ладно!
Нет, Майкл, типа... Ты реально неподдельно мертв, ты труп.
Ясно. Я понял. Это... Потому что... Ты накурилась вместе с Реном, прежде чем пришла сюда. Я знал, я так и знал, не могу поверить, что ты не поделилась со мной.
Нет, нет, ты... Ты... Ты утонул, в... В озере Хорн, дома!
Да, а на прошлой я сгорел заживо, ага. У тебя эти кошмары, потому что ты ешь мамино печенье прямо перед тем, как ложиться спать. И в любом случае, я научу тебя плавать в бассейне, так что, не волнуйся.
Нет-нет-нет, просто послушай... Ты утонешь. Не здесь, а на озере Хорн. У нас дома.
Ты говоришь это очень уверенно. Она выглядит уверенной, я слегка нервничаю.
Пожалуй.
Расслабься, Алекс, я научу тебя плавать в бассейне в парке, так что, не волнуйся.
Это было бы не в первый раз...
Ох уж эти твои ехидные комментарии.
Нет, я имею в виду... В этот, как сказать, временной период?
О Господи, у тебя снова экзистенциальный ностальгический приход депрессии?
Я поняла, Алекс, я была бы куда счастливее в семидесятых.
Семидесятые! Это же худшее время!
Нет, почему... Почему я сейчас здесь, в этот момент, с тобой?
Потому что ты сказала: ”Я достаточно выучила для теста по французскому, я хочу на пляж”.
Что, кстати, было очень не похоже на тебя, как я успел заметить.
Ты сделала правильный выбор, Алекс.
Нет, в смысле... В смысле, почему ты здесь?
Почему? Стой, а я должен сейчас делать что-то другое?
Ты должен взять для отца...
Я должен взять для отца червей в магазине, да, но мы собирались сделать это на обратном пути.
Сегодня выдался... бесподобный день, серьезно.
Да, точно, так и есть.
Я хотел принести воздушного змея, но решил, что ты будешь смеяться надо мной.
И ты... Стой, разве ты не собирался принести воздушного змея?
Собирался, но подумал, что ты будешь смеяться надо мной!
Но блин, это же такая подходящая температура.
Это все... Довольно безумно, все, что сейчас происходит. Мне жаль, что кроме меня, судя по всему, никто этого не понимает.
Я вот понимаю. Никто не ценит моменты, когда условия настолько хороши.
Нет, что действительно редкость - идеальная погода и для мороженого и для игры в теннис.
Э... Да. Эм, это... На самом деле, это действительно идеально.
Да, я как будто вот-вот начну потеть. Но не потею.
Нет, что действительно редкость - идеальная погода и для мороженого и для игры в теннис.
Кларисса, разве это... Разве ты не помнишь, мы все на острове с Ноной...
Я люблю Нону как трехлапого щенка, но на таком солнце она бы не смогла долго находиться.
Правда?
Да, ей лучше дома, поверь.
С чего бы мне над тобой смеяться?
Ты уже смеешься!
Не из-за... О Господи Боже, забудь.
Мы не принесли напитки. Ты не принесла напитки.
Ох. Печалька.
Давненько мы ничего вместе не делали, да? Такое чувство, как будто мы с тобой давно не говорили, как ты?
Как дела, как занятия... Как...
Как там его, английский у мистера Коллинса?
Эм, я... Не знаю, я...
Эм, это... Не знаю, это...
Честно говоря, я... Я...
А! Прости! Я, кажется... да, я... я случайно оставил свой телефон на пароме, со мной такое бывает.
О Боже, дурак, иди забери его, пока он не отошел!
Когда я вернусь, я хочу услышать историю Алекс!
[смешок]
У меня... нет историй, по-моему.
Я тебе не верю!
Ладно! Наверное!
А можно пойти с тобой?
Это займет две секунды! Подумай пока о том, что ты мне расскажешь!
Так что...
[неловкий смех]
Если бы я спросила тебя... являешься ли ты, э, ”прошлой Клариссой”... Ты бы ничего не поняла, да?
”Прошлой Клариссой”, типа... У него была другая ”Кларисса”, или...
Кажется, я не понимаю.
Нет, в смысле... Есть прошлое, а...
А есть будущее, поняла, “будущая Кларисса“. Эм... Ты права, я ничего не поняла.
Ох, забудь, все нормально.
Ясно.
Извини.
Ты, типа... Играешь так, или... Притворяешься, типа того?
”Притворяюсь”? Э, нет, то есть... Я серьезно говорила, что сегодня... сегодня хороший день, то есть я хорошо провожу время.
Ты... Наверное, ты ничего не помнишь, да?
А что я должна помнить?
Прости, я что-то забыла?
У меня плохо с... датами.
Весь наш этот ужастик на острове? Призраки, переселение душ, и... И... И все это ни о чем тебе не напоминает?
Если... Если ты про фильм Рена, то... Я сказала ему, что не буду в этом участвовать. Половина сценария - это сцены в нижнем белье, так что... Нет, спасибо.
Извини.
Эм, я рада, что мы проведем сегодняшний день вместе. В смысле, я рада, что тебя это устраивает.
Я знаю, что вы очень близки, и... типа, я знаю, что это может надоедать, когда кто-то тратит все время на свою девушку и все такое…
Так что, было бы здорово, если бы мы все могли, типа, продолжить заниматься чем-нибудь вместе...
Все мы.
Да, я, э, я полностью понимаю. И да, давай, эм... Заниматься делами. Ну ты поняла.
Круто, круто.
Кларисса, нет, ты не... Тут все иначе, он мой брат, я его знаю с рождения, это не ”просто потерять друга”.
Да, я понимаю, понимаю, и... Мне... Мне жаль, если ты чувствуешь... Что ”теряешь” его, потому что это не так.
Это не важно, Кларисса, делай что хочешь.
Нет, это важно, важно, я хочу, чтобы ты не чувствовала себя плохо, понимаешь? Я хочу, чтобы тебе было... хорошо.
Майкл, э-э, он любит тебя, типа, сильно. Я уверена, ты это знаешь, но... Он постоянно говорит о тебе.
“О, Алекс сделала то-то, и...“
”Алекс выпустила лягушек на уроке биологии, разве не круто?”
Он просто, эм... Он считает тебя очень классной.
Что ж.
Да, что ж... Я тоже очень его люблю.
Спасибо что, э, сказала мне.
Да, конечно.
Да, я знаю это.
Я просто думала, что тебе следует знать...
Пришлось побороться за него с капитаном, но... Он не учел, сколько раз я могу отжаться.
И сколько же? Шесть?
Только с буррито.
А без буррито, раз восемь.
О Господи, слава Богу, ты вернулся. Без тебя сидеть здесь с ней было как вечность.
Спасибо огромное!
Нет, я понимаю, о чем она.
Эй!
Я интересная, я веселая.
Я бы взорвала любую вписку, или типа того.
Ну конечно.
Видишь? Даже он не может сдержаться.
Ладно, хватит, я просто шутил не убивайте атмосферу.
Спасибо!
Вообще-то, мы с Клариссой отлично общались, пока тебя не было. Даже жаль, что ты так рано пришел, если честно.
Правда? Я уверен, Алекс уже растрепала тебе, как я запер ее в подвале и обращался как с бритой мартышкой.
В ее версии ты запер ее в теплице.
Ну да, место менялось из месяца в месяц.
Мы по большей части говорили про бывших подружек.
Что ж, я знаю, что это неправда, потому что я никогда не звал их... А вообще, я лучше остановлю эту шутку, потому что если продолжу, то меня будет ждать маленькое наказание.
Да, это точно.
Нет, все было превосходно. Очень... Дружелюбно.
Дружественно.
Это одно и то же!
Ладно! Прости!
Что ж, судя по всему, ты меня любишь. Это так?
Ну, если бы не любил, не знаю, зачем я стал бы дарить тебе скейтборд на день рождения.
Катаешься на скейте?
Еще нет.
Да, и то, что я все еще без шлема на что-то намекает, правда?
Я не из утонченных.
О Боже, я совсем об этом забыла.
Как ты могла так быстро забыть, я подарил тебе его два месяца назад.
Уверена, от него будет много пользы.
Так... Я хочу холодненького... чего-нибудь, так что, сбегаю в город и возьму газировки.
Кому-нибудь что-нибудь взять?
Эм-м-м.
Не, мне не надо.
Нет, спасибо.
Эм, да, и мне возьми.
Ну конечно.
Скоро вернусь.
Ладно, я тут, что за новости? Я хочу услышать новости из первых уст Алекс.
Что происходит?
Я... Скучала по тебе... Блин. Я... Я просто скучала, вот и все.
Эй. Да ладно, я тоже скучал.
И я знаю, что все время зависал... С ”принцесской”, но... Тебе же никто не запрещает, можешь стучаться к нам, живем ведь в одном доме.
Надо вернуть ночные просмотры кино.
И ночные настольные игры.
Все, что делали ночью.
Нет, Майкл, я не могу. Ты... Ты не здесь.
Ну... Иногда-то я здесь.
Дела... На самом деле плохо. Мама с папой не в порядке, я уже на волосок от того, чтобы раскрутить планету в другую сторону, и...
Эй, эй, слушай... Во-первых, мама с папой - это... Это мама с папой.
Они часто ругаются, ну и пофиг, все равно все наладится рано или поздно.
Все будет хорошо.
Ты слишком... Мы слишком молодые, чтобы волноваться о ”семейных неурядицах”.
Пусть они беспокоятся о нас.
Не будет все хорошо, не будет, я... Я знаю, к чему все идет. У меня есть... Источники, скажем так... Ладно?
Слушай, только из-за того, что родители Джейни развелись и сделали ночь покера крайне неудобной, не значит, что и наша такой станет, ясно?
Да... Эм... Конечно.
Я... В порядке.
... Да?
Ага.
Наверное, не знаю.
Ладно, может ты мне скажешь, что не так позже.
И слушай, я знаю, что это должен быть наш день, но я совсем забыл, что обещал Клариссе заняться с ней чем-нибудь, так что... Спасибо, что составила кампанию.
Я знаю, что это не то, чего ты хотела, так что...
Но я у тебя в долгу.
Да, без проблем. Только постарайтесь не лизаться, пока я нахожусь поблизости.
Как будто такое еще раз произойдет!
Просто... Не дай этому произойти снова. Если мы отвисаем - мы отвисаем, я не хочу, чтобы с нами болталась ”команда поддержки”.
Эй, для меня она нечто большее, чем ”команда поддержки”, ясно? Она - классная девчонка, просто тебе ее надо узнать поближе.
Чего ты в ней нашел? Вот серьезно.
Ты хочешь знать?
Ладно, вот... Смотри, во вторник она затащила меня на стенд-ап к микрофону, вытолкнула на сцену, а потом ругалась на весь бар, когда они не смеялись над моими ужасными шутками.
И это был вторник.
Так что... Вот, что я в ней нашел.
Да, я... Прости, я просто не понимаю.
Звучит ужасно, у меня кошмары более спокойные, чем это.
Значит, тебе тоже там стоило быть.
Ладно, хорошо, звучит весело... По крайней мере, в контексте кино.
Для меня очень важно, чтобы тебе нравилась Кларисса, Алекс.
Так что, скажи мне правду... Что ты думаешь о ней?
Ты хочешь неприукрашенную правду? Я думаю, ты должен бросить ее.
Правда? И с чего бы?
С чего? Потому что она грубая. Она задира, ей нравится, чтобы было все как она хочет, ... Наверное, все.
Ну. Ты видишь ее чаще, чем я. Она в твоем классе.
Ты можешь найти лучше, вот и все. То есть, ну а что произошло с Энджи? Или, э, с Кристин?
Энджи переехала, а... Кристин я просто перестал звонить. Но... Ладно.
Просто... Она мне просто не нравится. Ты же... Ты знаешь, бывает, о ком-то складывается мнение? У меня сложилось о ней мнение... Плохое.
Ну. Ты видишь ее чаще, чем я. Она в твоем классе.
Ладно, ну... Мне жаль, эм, что ты так о ней думаешь.
Держись за нее. Останься с ней.
Если она делает тебя счастливым, заставляет смеяться... Кто я такая, чтобы тебя отговаривать?
Спасибо! Спасибо, Господи, за хорошие новости.
О боже, да делай, что хочешь, чувак. Не спрашивай моего совета.
Ладно. Но чтоб ты знала, я приму это как одобрение.
Ладно, я понял.
Знаешь... Я никогда не замечал, это - очень хорошая куртка. Надо будет забрать ее у тебя.
Ни за что, приятель.
”Приятель”. Давно ты меня так не называла.
Знаешь что, приятель? Мне она нужнее, чем тебе.
”Приятель”. Давно ты меня так не называла.
Ну и ладно. Все равно на тебе она лучше смотрится.
Рада, что ты вернул ее, несмотря ни на что.
Мне не нравится новая.
Такое чувство, как будто нацепил ботинки на руки.
Надо вернуть ночные просмотры кино.
И ночные настольные игры.
Все, что делали ночью.
Да... Эм... Конечно.
Извини.
О, кстати... пару недель назад моя сестра была на острове... Она хотела включить рок через радио...
И ей показалось, что она услышала твой голос на одной станции...
Что? Твоя сестра слышала мой голос по радио?
Ага.
Быть того не может, Кларисса. Я ведь никогда...
Я не шучу!
Она слышала мой голос? И о чём я там говорила?
Это была ты?
Или ей... просто послышалось?..
По её словам, ты сказала... Блин, подзабыла... 
“Это, эм, Пещера FM. Станция №1 в области пещерных... песен“, и ещё что-то.
Что-то типа: “Эй, Рен? Нона? Ребят, вы меня слышите? Это Алекс...“. [небольшой смешок]
Что-то типа: “Это тестирование Аварийной Системы Пляжной Пещеры...“. [небольшой смешок]
Ты там была не одна, и вы, вроде как, сказали: “Это Джонас и Алекс, мы говорим через странное устройство в пещере“.
Потом ты сказала: “Эй, нас кто-нибудь слышит? Мы застряли на острове Эдвардс...“.
Потом ты сказала: “Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Мы опоздали на последний паром с острова...“.
Потом ты сказала: “Эй, люди, которые, как я надеюсь, слышат меня... Мне нужно связаться со службой спасения“.
А затем...
Ты спросила: “Эй, Алекс, ты меня слышишь?“. Будто ты сама с собой разговаривала.
Ты сказала что-то в стиле: “Джонас, ты тут?.. Или... кто-нибудь, кто меня слышит, мы застряли на...“ Где-то вы там застряли.
Ещё сестра сказала, что ты и ко мне обращалась. Как-то: “Кларисса... ты ещё на базе? Вроде как мы сейчас в рубке связи“.
Ну так что, Карли разрешила тебе использовать школьное радио, или это какая-то шутка?
Если нет, то это нереально жутко.
В общем... спасибо за посвящение в тайну.
Неплохо ты всех обманула.
Боженьки, сработало! Ну, конечно, не полностью. Но всё же, сработало!
Так значит, это был розыгрыш? Ну, ладно... я сразу подумала, что это шутка.
Кларисса, я пыталась... да до сих пор пытаюсь уплыть с острова! Всё это... не взаправду. Я хотела вызвать помощь через эти радио-штучки!
Ладно, я поняла... Майкл говорил мне, что ты любишь играть во всякие игры...
Раз... раз твоя сестра слышала меня... может, я могу посылать сообщения... в прошлое?
Эм, ну вообще, я удивилась только потому, что она поймала сигнал за волноломом...
Точнее, я думала, что радио не работает, когда ты причаливаешь на остров.
Это... это не розыгрыш. Ты мне вряд ли поверишь, но благодаря этим посланиям, мы, возможно, выберемся с острова.
[небольшой смешок] Ну ладно.
Ещё бы. Передай своей сестре, что: “Её легко обвести вокруг пальца“. Либо сама придумай какую-нибудь ликующую фразу в конце розыгрыша.
Я правда подумала, что это розыгрыш... И когда увидела тебя, вдруг вспомнила о разговоре с сестрой.
Но знаешь...
Эй, это что, какая-то часть базы? Далековато она расположена.
Я, честно сказать, без понятия, что это. Но ты не забывай, что можешь достать свою рацию и подключиться к станции для туристов, если хочешь.
О, а помнишь, как на пляж выбросило кости лошадей из-за, эм... того, что… ветер с утилизационного завода дул?
[смех]
[смех]
[смех]
Алекс, иди к костру уже, ну же.
Эй, Алекс, нам сюда.
Алекс? Ты в порядке?
Да... в порядке. Боже.
Точно?
Ага.
Ка... Кажется. Не знаю. Боже.
На вид со мной все в порядке?
Ну, ты выглядишь... живой.
Ух. Что произошло?
Весьма... хороший... вопрос.
Ты как?
На секунду я подумал, что ты умерла...
Да... не совсем.
Думаю... думаю, что жить буду.
Ты в порядке?
Да. Вроде бы.
Джонас, что... думаешь, я каким-то образом нас сюда телепортировала?
Если бы у меня была хоть одна десятая тех неведомых сил, то я бы не новичков доставала, я бы банки грабила.
Может, ты это на будущее запланировала.
Боже, я тоже вся перепугалась, Джонас! У меня голова раскалывается и такое чувство... будто у меня сейчас все ногти из пальцев повылетают.
Мне не лучше.
Джонас, поверь мне, я никогда бы с тобой так не поступила, я не такая жестокая.
Ну, это мы еще увидим.
Думаю то, что ты сейчас шокирована, доказывает, что это не ”розыгрыш”.
Где все остальные? Рен, Кларисса...
Я не знаю, это... такого раньше у меня никогда не было...
...по крайней мере у меня, Я... понятия не имею, что это.
Без понятия. На пляже их нет, мы бы их отсюда видели.
Слушай, я знаю, что ты хотела тут на всю ночь остаться, но... думаю, мой лимит веселья уже здорово превышен, так что... может просто придумаем, как домой свалить?
Я не люблю обламывать веселье.
Но кажется... это итак уже произошло.
Нет, я... я согласна с тобой. Должно же здесь быть что-то типа пункта экстренной помощи, наверняка можно как-то отсюда убраться, не дожидаясь парома.
Без друзей мы никуда не уйдем, понял?
Твоих... Рен - без проблем, но, может, Клариссу учитывать не будем?
Будем, Джонас. Кларисса тоже мой друг.
Ладно, ладно.
Мы не можем никого здесь оставлять, они где-то есть, это не... не вариант.
Ну... может про Клариссу можно забыть... но нам нужно найти остальных!
Забей, я ведь себя как придурок.
По-моему, это даже увлекательно... нет?
Мы не знаем, как там опасно... Вообще, я уверен, что там опасно, просто мы не знаем, насколько.
Ага, мы не знаем, что происходит, но это ж так странно... магия какая-то... Ну, разве ты не хочешь?..
Нет, не хочу. Сейчас я хочу одного: взять да свалить.
Ой, да ладно тебе, ты просто испугался, да? Тебе страшно?
Да, мне вполне страшно, просто я не хочу раненным оказаться или убитым, и я не хочу, чтобы мою сестру могли ранить или убить.
Давай поживем, чтобы успеть об этом пожалеть, как скажешь?
Ну ладно, наверно. Раз ты не хочешь рисковать. Не играйтесь на железнодорожных путях, да?
Мне хватило. Давай уходить.
Можешь сама потом вернуться, но а сейчас - давай сваливать.
Да... Пожалуй.
Всему оборудованию, что мы там найдем, уже лет за восемьдесят будет. Не знаю, можно ли на такое полагаться.
Даже если оно и не будет работать, то может мы сможем сигнал поймать на наших телефонах.
Думаю, попытаться стоит.
Хорошо, ладно, ты ты такой кайфолом.
А ты звучишь как моя бабушка. так что...
Думаю, ты и ей веселиться не позволяешь.
Нам сначала надо других найти, перед тем как мы китов-спасателей звать будем или типа того...
Думаю, что мы их найдем быстрее, если будем смотреть с башни, а не... по лесу вслепую блуждать.
Давай просто заберемся на вышку.
Я ее отсюда вижу.
Вышка вон там.
Эй, Алекс, ты что, прикалываешься?
Да... Да что происходит?
Давай просто отыщем дорогу домой. ладно?
Так, вы и правда с Клариссой друзья?
Понимаю, тебе это кажется чем-то забавным, но... Извини, мы без понятия, что происходит.
Ну, на вышке должно быть что-то вроде радио.
Слушай, я так скажу... я без понятия, что там произошло.
Но на вывеске написано, что это старая вышка связи, и... не знаю как тебе, но мне хочется забраться по лестнице, вызвать кого-нибудь и смотаться отсюда к чертям.
Давай просто попытаемся до кого-то дозвониться.
Я не говорю тебе оставить ее, но...
Просто мне хочется поскорее убраться отсюда.
”Увлекательно?” Алекс, мы не... Знаешь, чтобы называть все это увлекательным, нужно сначала разобраться, что вообще происходит!
Да и нас только что высрало из какого-то адского лазерного шоу...
Не думаю, что это можно считать чем-то хорошим.
Ладно, хорошо, какой же ты все-таки кайфолом.
А ты звучишь, как моя бабушка... и такими темпами ты скоро станешь ничего не слышащим алкашом.
[звуки ”кудахтанья”... вроде бы]
Больше на петуха похоже, но намек я понял, спасибо.
И да, хочу прояснить сразу. Я не против небольшого унижения, если оно уместно, но, если это чья-то шутка или подкол...
Я весьма не в настроении.
Так что... если это розыгрыш, то думаю, что самое время признаваться.
Ну, ладно... Уж надеюсь.
Просто молись, чтобы в башне связи была рация или типа того.
Погоди, Джонас, серьезно... что произошло? Мое радио, видимо, открыло что-то, и из-за этого что-то, эм, произошло... что-то?
И это что-то было весьма, черт возьми страшным и ужасным, так что... давай сразу перейдем к части, где мы сваливаем с острова и подавляем эти воспоминания терапией.
Я... Я понятия не имею. Я даже не знаю, поняли ли они, что что-то происходит.
Знаешь ли, в той вышке всему оборудованию, что мы там найдем, уже лет за восемьдесят будет. Не знаю, можно ли на такое полагаться
Но оно там есть и я хочу попробовать.
Я... Я не понял, как мы тут оказались?.. [вздох] Я ведь верно всё услышал, да? Голос сказал “Другая ты“...
Правильно?
Что вообще это значит?
Да, эм, может... может, они хотели сказать, что где-то тут есть другие вариации нас?
Не знаю, возможно, у меня сейчас башка не варит, но, по-моему... они сказали, что кто-то ещё до нас пытался... поговорить с самим собой... чтобы изменить будущее... 
Насколько я поняла, тут имеют место быть... параллельные миры, время, альтернативные... вселенные? Ничего больше на ум не приходит.
Альтернативное прошлое, настоящее, например, где мы не сели на паром, или... где я ещё маленькая.
Думаешь... где-то на острове есть другие мы? Или... [вздох] Не знаю я, не знаю я, что вообще сейчас можно сказать по этому поводу.
Давай поищем телефон или что-нибудь в этом роде.
А-а!
Господи!
Ну... э-э... Ты отвечать будешь или как?
Ну... э-э... Ты отвечать будешь или как?
Алло?
Алекс?
Рен?
Э-э, Башня Связи?
Эй, кто бы там ни был, нам очень нужна ваша помощь.
Есть там кто-нибудь?
Эй, кто это?
Джонас? Алекс с тобой?
Да, она просто молчит почему-то.
Господь всемогущий, слава Вишну, я... Вы двое полезли в ту дыру, черте что... Я понятия не имею, что произошло, и я очнулся около пятнадцати минут назад.
О, а вы знаете, что она названа в честь парня по имени Дик Харден?
[Смеется]
[Сдерживает смех]
До сих пор смешно.
Правда?
Да, здорово!
Рен, просто... где ты?
Нет, я не знаю.
Рен, просто... ты в порядке?
Рен... У нас тут ночка не совсем задалась, как бы.
Да, да, да, нет, нет, я... Знаю, прости, просто все это как гром среди ясного неба.
Ну... халява же.
Откуда у тебя этот номер?
Тут код написан на... бумажке. Но это не обычный телефон, с него не позвонить. Я у Путевой Станции или где-то в лесу.
Какая еще путевая станция? Где это?
Наверное, это тот свет, что ты видела.
Ты знаешь где Кларисса и Нона? Они с тобой?
Не-е-е, я понятия не имею куда они делись.
Просто иди сюда... хорошо? Встретимся тут.
Ага, я даже не знаю как... как туда попасть?
О чем ты? Это гигантская башня. Ты ведь видишь ее?
Коммутатор?
Как и мы, ясно? Тут нам не пикничок!
Почему... ”как” ты вообще там оказался? Дал деру сразу, как только я пошла за Джонасом?
Расслабься. Все нормально. Джонас и я на вверху башни, мы пойдем отсюда, понял?
Рен, просто...
Рен? Ре-е-ен? Алло?
Или он уронил телефон в туалет, или пропала связь.
Рен, слушай...
Рен? Эй, Рен?
Конечно.
Нам стоит пойти за ним.
Ага... бедняга уже себе волосы на голове вырывает и гнездо из них плетет.
Еще одна причина поторопиться.
Так, стой-ка... может он придет сюда? Не это ли самое важное, когда пытаешься кого-то найти? ”Не уходи”?
Ну кто съедает по три кекса?
Ну почему он не мог нанюхаться краски, как делают нормальные люди?
Фу.
Вот это настрой!
Прекрасно. Пошли вытаскивать его.
Еще раз... где он?
Хорошо, тогда давай за ним. Я примерно знаю куда нам.
Он сказал, что он у путевой станции... такая в лесу есть только одна.
Отлично, пошли.
Не это ли самое важное, когда пытаешься кого-то найти? ”Не уходи”?
Бутылка.
Пока он, не знаю...
Не потерялся...
Ты его слышала? Он никуда не пойдет. Он едва ли знает где находится
Не было похоже, что он собирался идти сюда.
Так что, давай, я не хочу упустить шанс найти его.
Ой, что же случилось с ”я не могу оставить друзей”?
Ой, да ладно, парню хреновато... так что, наш долг - пойти и спасти засранца.
”Не только для нас”, да?
Военные займы?
Путевая станция. Так он сказал.
Алекс? Это ты?
Да, это я.
Я... Я видел свет в... э-э... в этой... башне.
Рен, как ты дозвонился? Телефоны здесь не работают.
Э-э... слушай, ты можешь...
C тех пор, как вы ушли в пещеры, начала твориться какая-то жесть, хрен разберешь!
Такого даже в ужастиках не увидишь, и...
Нет, как я уже сказал, меня, наверное, вырубило... Я не знаю, как попал сюда!
Рен, успокойся, ладно? Вдохни ртом и выдохни носом.
Вообще-то наоборот!
Рен, ты в порядке? Ну… физически, конечно, потому что разумом ты скорее всего...
Нет, я не в порядке! Разве похоже, что я в порядке, или похоже, что нет? Скорее всего, что нет, да?
Минутку, кажется... звонок на другой линии.
Может, это ночной сторож решил устроить проверку?
Что это за звук? Будто кот начал реветь?
Э-э... слушай, ты можешь...
Стой, Рен, кто-то звонит на другой линии. Подожди минутку, я проверю, кто это.
Ладно, но давай быстрее, серьезно.
Рен, тут другая линия... пофигу, подождут, тут дела поважнее.
Да, конечно, важнее. Я ведь не… Дик Харден – это одно, но то, что происходит сейчас, до жути меня пугает!
Это... Рен, он был на другой линии, но... не знаю, мы будто трубку не сняли.
Дик Харден – это одно, но то, что происходит сейчас, до жути меня пугает!
Это не тренировка, это - реальный мир.
Я хочу вернуться к вам, ребята.
И мне нехорошо, правда. Все вокруг будто с ума сходит.
Ладно, слушай, держись там. Мы идем к тебе, хорошо?
Господи. Супер. Я у маленького мостика? Где есть железнодорожные пути, ну и... деревья.
Ты знаешь где Нона?
Не, без понятия.
Ты знаешь где Кларисса и Нона? Они с тобой?
Не-е-е-е, понятия не имею куда они подевались.
Рен, это огромная башня на которую ты вроде как смотришь. Давай, выходи.
Что ты имеешь ввиду?
Опять этот телефон? Не сбрасывай!
Клариссе, может быть, нужно что-нибудь...
Там Кларисса на проводе? Где она?
Там точно кто-то есть, охранник или еще кто.
Держись, Рен, Клариссе какого-то черта понадобилось.
Но мне тоже нужно!
Подожди, Рен, до сих пор звонят, вдруг там что-то важное.
Да харош...
Подождет секундочку, ничего..
Кто бы там ни был - ничего, подождут.
Слушай, Алекс... что бы ты ни делала, сейчас это жизненно важно, слушай внимательно, внимательно, ни в коем случае не...
И... все пропало, леди и джентльмены.
Как будто весь мир против нас, Богом клянусь.
Кларисса, ты еще здесь?
Она тоже сбросила. Ну конечно.
Может, это кто-то еще?
Приветик?
Они тоже сбросили. Ну конечно.
Или он уронил телефон в туалет, или пропала связь.
Ты сказала Клариссе, что мы идем... Сперва смотаемся до форта? Проверим радио?
Я о том, что Кларисса может и вредная, но...
Будем радоваться тому, что есть.
Ага, раз у нас есть шанс связаться с землей и позвать кого-нибудь на помощь, это... это следует сделать как можно скорее.
Абсолютно согласен.
Рен был каким-то... не таким, как обычно. Не знаю.
Рену я тоже сказала... Не знаю, не хочу бросать беднягу одного.
Я знаю, что мы собрались спасать Рена от ночных кошмаров или что там у него, но... если Кларисса нашла хотя бы полуживую линию связи с остальным миром...
Может сейчас это поважнее будет?
Пока все не стало хуже?
Подумай?...
Как бы там ни было, Кларисса вроде нашла способ поговорить с землей, может стоит пойти сперва к ней?
Уверена, что она сама сумеет повернуть ручку в положение Говорить.
Может... То есть, знать бы еще как оно работает...
Слушай, вы ведь вроде были подругами, а еще она вроде бы нашла радио...
Слушай, я знаю, что ты ее недолюбливаешь, но...
Я не говорила, что недолюбливаю ее, я говорила, что было бы неплохо оставить ее тут навечно, чуешь разницу?
Ага, но ты забыл, что я ненавижу Клариссу и то, какой эта девка умудряется быть.
И какой же?
Быть, типа, очень раздражающей... настолько раздражающей, что хочется дать ей по морде.
Но у нее есть радио.
А-а-а.
Ненавидящей меня... во-первых. И презирающей меня, во-вторых.
Маленькая Мисс Выпускной считает, что все в этом долбанном городе... ”Бла-бла-бла... Я тупица”.
Супер. Проехали.
Смотри, решать тебе.
Можем махнуть через лес и подцепить Рена, а можем пойти к форту и проведать Клариссу.
Это твои друзья.
Выбирай.
Я знаю, Рен напуган, но рация Клариссы может быть более важна... Выбирай куда хочешь пойти.
Ну-у та-а-ак Рен или Кларисса? Серьезно.
Что ж, ты меня удивила. Веди.
Рену мы нужны больше. И он прибьет меня, если узнает, что сперва мы пошли к Клариссе.
Звучит логично.
У Клариссы есть рация, так что...  Рен может пострадать еще часок.
Нам стоит пойти за ним.
Пока он, не знаю...
Отстань...
Ага... бедняга уже себе волосы на голове вырывает и гнездо из них плетет.
Что ж, тем более нужно поторапливаться.
Так, погоди-ка... может, он придет сюда?
Не это ли самое главное, когда пытаешься кого-то найти? ”Никуда не уходить”?
Ты его слышала? Никуда он не пойдет. Он сам не знает где находится.
Не похоже, чтобы он сюда собирался.
Ух, ну зачем ты обожрался кексами? Именно сегодня!
Ну почему он не мог нанюхаться краски, как делают нормальные люди?
Ой, что же случилось с ”я не могу оставить друзей”?
Ой, да ладно, парню хреновато... так что, наш долг - пойти и спасти засранца.
”Не только для нас”, да?
Военные займы?
Тьфу.
Вот это настрой!
Ладно. Мы пойдем за ним.
Приветик?
О боже мой, Алекс?! Почему ты ответила по... этому... здесь написано, что это аварийная линия. Где ты сейчас?
Кларисса?
И Джонас с тобой. Ну конечно.
Я в башне связи, Кларисса, а где ты?
Я... не знаю. Где-то в Форте Милнер, не знаю, почему я... Я совершенно не помню последний час.
Ладно, Кларисса, Рен на другой линии и похоже, что он уже совсем на грани, так что, ты и сама понимаешь...
Стой, стой, стой, я... Я в Форте Милнер и не могу... Я не помню, что произошло за последний час, и это пугает меня до жути.
Ладно, если ты собираешься срываться на меня, тогда до свидания, Кларисса.
Серьезно? Ладно, я в Форте Милнер с рабочим интеркомом, если интересно. Боже, пока, Алекс.
Бурная ночка, а?
Да, бурная... Так, я в Форте Милнер и я не знаю почему, как будто я… с похмелья или типа того...
Рен?
Просто заберите меня, ладно? Придите и заберите меня. Мне правда... нехорошо.
Ой, вы где-то там, извините. Я пролезла через дыру на заброшенную военную базу и не могу вспомнить последние несколько часов, вот и все.
Кларисса, как ты? И где ты?
Я... Я не могу ответить на оба вопроса. Я попала в Форт Милнер, не знаю. Я не могу ничего вспомнить, так что... я не в духе..
Рен, ты еще там?
Да, здесь
Я пытаюсь вызвать кого-нибудь, но... Я в комнате с радио, которое...  тут сказано, что оно может связаться с Камина, но я... я не представляю, как заставить его работать.
Можете прийти сюда и мы с этим разберемся?
Мне все равно, если вы хотите остаться. Я просто хочу убраться отсюда.
Да… конечно, будем через минуту.
Хорошо, только... поскорее, ладно? Тут как-то... не знаю. Я слышала что-то снаружи.
Нет, только... иди навстречу. Форт Милнер ведь на другом конце острова.
Да, я знаю, Алекс, но зачем мне идти в башню связи, если тут есть рабочее радио, по которому мы вызовем помощь.
Слушай, Кларисса... у тебя есть радио, позаботься о себе, Рену нужна наша помощь.
Стой. Алекс...
Никто не хочет оставаться, Кларисса, но... ты уверена, что радио работает?
Да, как иначе я бы смогла вас вызвать? Я просто не могу... Тут есть что-то вроде провода, который присоединяется снаружи, но я не разбираюсь во всем этом.
Форт Милнер выглядит огромным на карте. Ты знаешь, где именно...
Да уж, это было бы слишком просто.
Кажется мы... потеряли соединение, почему-то?
Ага, это или треугольники, которых мы впустили из космоса, жрут наши души прямо сейчас.
Пятьдесят на пятьдесят на самом деле.
Пожалуйста, не говори так, пока у меня еще осталась хоть капля самообладания.
Ну ладно.
Я не настолько везуча.
Нет, правда, нам нужно идти к нему. Сейчас.
Хочешь сперва прогуляться до Милнер, посмотреть на радио?
Я вижу пещеру... но Рен и остальные куда-то исчезли.
Как думаешь, что с ними?
Ты знаешь их лучше меня.
Наверное, то же самое, что и с нами. Их телепортировало на другой конец острова.
Замечательно.
Возможно, они услышали крики и побежали к нам на помощь.
Да они, небось, дурачатся. Я уже представляю, как Рен говорит: ”Пойдем в Форт, покидаем камни в стены!”
Что ж... Уверен, с ними все хорошо.
Хороший вид.
На что?
На очень-очень дерьмовый город.
Камена кажется не такой уж и плохой.
Проживи здесь 16 лет... а потом пересмотри свое мнение.
Камена. Дом родной.
Мы вернулись.
Ага.
Видимо, это вода.
Ладно...
Так, там никого...
Здесь сказано, что вышка называется ”Вышкой Хардена”.
О как! А теперь узнаем, кому есть до этого дело?
Харден... Наверное, это чья-та фамилия.
Отличная догадка.
Что такое?
Просто... я всегда смотрела на эту статую из окна своего дома, но... никогда не видела ее вблизи.
Думаю, это для часовых, которые размещались здесь во время войны.
Тут написано, что она называется ”Вышка Хардена”, в честь... стоп, ”долготрудящегося радиста” - очень странное слово - в честь майора Дика Хардена.
Минуту, чувака звали майор Дик Харден?
[смешок]
Ох, Дик Харден.
Ты как ребенок.
Ой, да тебе самой смешно! Дик Харден! И в его честь назвали вышку!
Ладно, шутка тонкая, потом поймешь.
Ага, шутка оправдала поездку, верно?
Нет, это уж слишком.
Закрыто.
Дай я попробую.
И как же ты собираешься ее открыть?
О, сама увидишь.
Какая там поговорка? ”Навыки, нажитые в безрассудной молодости”.
Это не поговорка.
Дверь заперта, Джонас. Я не шутила.
Я знаю, но... дай мне минуту.
После вас.
Премного благодарен.
Помочь?
Просто.... верь в меня.
Что ты тут вообще делаешь?
Говорила же. Она заперта.
Можно попробовать влезть через окно...
Да нет, так я смог выпендриться, так что... нам повезло!
Кхе-кхе!
Ну, если ты хочешь пойти по легкому пути, то конечно.
Наверное, уборщик должен закрывать его перед уходом...
Его глупость пошла нам на пользу!
Здесь телефон, а рядом с ним... записка...
”Не функционирует. Для дальнейшей работы наберите станционный код”.
Кода там, как я понимаю, нет.
Не-а.
Знаешь...
В обычной ситуации.
”Внимание: держитесь подальше от борта судна. Оно имеет повышенный уровень радиации”.
А знаешь... Обычно я нахожу такие вещи интересными.
Все эти старинные штуки. В других обстоятельствах... мне бы здесь понравилось.
Что ж, спасибо.
Не надо меня подбадривать. Я виновата, что затащила тебя на этот остров Страха.
Нет, я серьезно.
Ну, тогда... я рада.
Я рада, что тебе нравятся подобные вещи, потому что для меня это просто пережитки.
Причем тут пожитки?
Меня слышно?
[помехи]
Эй, нам нужна помощь. Мы застряли на связной вышке острова Эдвардс!
Эм, СОС? Мэйдэй-мэйдэй! Эм, НПО?
НПО?
”На помощь, опасность”.
Не работает...
Ты успела с кем-нибудь связаться?
...вряд ли.
Кажется, там кто-то был, но... я не уверена.
Похоже, это генератор.
Он включен, так что... либо он работает, либо он нам не нужен.
Забудь. Я считаю это скучным, вот и все.
Ни фига.
Нет.
Очень мило с твоей стороны.
Я не пытаюсь подлизаться, просто... я правда так думаю.
Гениальная дедукция.
А что я должен был сказать? ”Здесь написано, что вышка называется ”Вышкой Хардена” - ну ладно, какая разница?
”Вышка Хардена”. Лучше бы ее назвали как-то иначе, да?
Нет, я рад, что она называется именно так.
Кстати, помнишь, ребята говорили об умершей женщине, Мэгги Адлер? Эта дорога ведет к ее дому.
О, жила она, наверное, с размахом.
О, да. У старой карги было все. Только на том свете это ей не поможет.
Я завидую. В ее дом хорошо охраняется. Да и он красивый. Ну да ладно.
Не знаю, заметил ли ты это, когда мы были у меня дома, но... эту статую видно из окна моей спальни.
Эм, не... трогай ее... пожалуйста.
У тебя бывало такое чувство, когда ты стоишь на краю пропасти и хочешь прыгнуть, просто чтобы ощутить, каково это?
Нет.
Как ты понял, что она под напряжением?
Понял, и все.
Тебе не кажется, что это слишком? Это же просто старая связная вышка, они же не динозавров там держат.
Не знаю. Может быть, какие-то пьяные детки залезли на него, а потом сорвались и свернули шеи. Главное... не трогай ее.
Мне не хотелось бы сообщать твоей маме, что ты мертва.
Вряд ли ей понравится эта новость.
Теперь ограда не должна быть под напряжением.
Отлично, но сначала я все же кину в нее палкой. Без обид.
Ну, я могу и стану обижаться на тебя за то, что ты не доверяешь моей способности тянуть за рычаги!
Что, ты мне не доверяешь? Лампочка погасла!
Я доверяю тебе, но, знаешь... если ограда убьет меня, дело будет не в доверии.
[вздох]
”Вышка Хардена”. Ее назвали в честь радиста, который на ней работал. Майор Ричард Харден. Не знаю, почему я это вспомнила.
А вот теперь понятно, почему я это запомнила...
Остров Траха?!
Похоже, мы островом ошиблись.
С чего ты взял, что я сказала остров ”Траха”?
Эм... не знаю.
Все, просто забудь.
Пережитки. Ну, то есть, старье.
А-а-а.
[помехи]
Этот голос... был похож на голос Клариссы. Мне не показалось?
Не знаю. Плохо было слышно.
Алекс! Алекс!
Приветик?
Да, она здесь
Это тебя
Э-э, кто это?
Просто возьми трубку.
Очень смешно. Кто знает, что я здесь?
Видишь?
Нужно сказать... впечатляет. Как это ты так?
Немного давления и пластиковая карта подходят большинству старых замков.
Ха. Круто.
Вот же... А я без камеры!
Господи, заткнись.
Молодец, свинья, молодец.
Ага, обращайся.
Ясно.
Как это штука?..
Должно ведь... работать?..
*ворчит*
Приветик?
Тут кто-нибудь есть?
Понятия не имею, что я делаю...
Да ладно…
Что... это ... такое?
Черт, я ничего и не понимаю.
Вообще.
Что ж... мы оба.
Я тоже, но все равно круто.
О боже.
Давай уже пойдем.
Нам пора бы уже пойти, если мы хотим найти Рена.
Не пойти ли нам за Реном?
Когда Рен спросит почему так долго, я ему расскажу, так и знай.
Нам бы пойти уже за Клариссой, пока она не натворила херни.
Ну пошли же. Кларисса ждет.
Пошли в Милнер, давай.
Так, наша спасательная операция официально началась. Давай покончим с этим и свалим отсюда, как... крутые ребята.
Так, давай разберемся как выключить ток у забора... приступим к спасению остальных, как, э-э... крутые ребята.
Да. Именно.
Мы просто пройдем через парк и заберем оттуда нескольких замерзших детей, Джонас. Не накручивай себя.
Как будто. Именно это я имею в виду. Как будто.
Привет! Что вы тут делаете? Вы же, вроде, шли спасать Клариссу?
Мы пошли в обход.
А-а... Хорошо.
Решили перевести дух.
А-а... Ну, ладно.
Хотела узнать, в порядке ли вы. С ”вами”... все хорошо?
В один момент все будто бы повисло на волоске, но... ничего, я справился. Конечности больше не немеют, а я не забываю, где нахожусь.
Хороший знак.
Хотела узнать, получилось ли у вас что-нибудь с радиоприемником? Или... или, может, с телефоном, например.
Нет. Вообще нет. Ничего и отдаленно похожего на человеческую речь.
До сих пор глухо.
Я услышал вороньи крики, еще смех пожилой дамы, но оставил попытки после того как обжег руку.
Эта штука все еще не подает никаких признаков жизни. А может, я просто не знаю, как она работает.
Что ж... это и мой случай. И Джонаса.
Эй, с чего ты взял, что ”я” не знаю, как заставить это работать?
А ты знаешь?
Нет, но... знаешь, можно же предположить и... все такое.
О. Привет, ребят. Я вас вижу. Но... вы без Клариссы...
Короче, я лучше помолчу, потому как болтать бестолку, так что... поднимайтесь и... помогите, что ли.
Боже, что за хрень...
Какая-то странная она. Да?
Голос какой-то не такой?
Я ее почти не знаю.
Не знаю. Голос вроде обычный. Может, немного расстроенный из-за того, что сейчас... происходит.
Она просто устала, Рен. Мы все устали.
Черт, я бы к этому моменту тоже уже утомилась, если бы мы только и делали, что лежали на пляже и пили.
Ага, точно.
Возможно, она... немного напугана.
Она так перепугалась, когда мы с ней столкнулись, а еще... мы так и не нашли ее лучшую подругу.
Может быть. Я уверен, это просто стресс.
Эй! Эй, Я... Я увидел, как вы подходите к башне. Башне Дика.
Мне кажется, ты имеешь в виду Башню Харден.
Ну не надо все портить. Сейчас я шутить только и могу.
Как там Нона? Мне показалось, будто мы слышали ее самую-самую первую радиопередачу.
Ага, но нет, она... Не знаю даже.
Она выбилась из сил, от чего я тоже вымотался, а когда она это увидела, то просто застыла.
Ты как, в порядке? В эмоциональном плане.
Ну, наверное, да? Кое-что меня слегка напрягает, но, в принципе, мне пофиг.
Хорошие новости есть? Ну... кроме того, что ты жив... новость-то, конечно, радостная, не пойми меня неправильно.
Спасибо, да, я все еще жив, но кроме этого, ничего нового.
Вам удалось с кем-нибудь связаться?
Нет, удача не на нашей стороне.
И, если честно, а ведь я прям чувствовал, что на этой неделе карма нас покарает.
На улице я нашел 50 баксов, и я знал, чьи это деньги, поэтому потратил лишь половину.
Ничего страшного, это... Ты ведь пытался. Иных вариантов у нас нет.
Спасибо.
Это дурацкое радио... Мой терапевт назвал бы это негативным подкреплением. Оно просто не может работать, как нужно.
Ладно, Рен, а как сильно вы пытались? И часто ли?
Эй, мы пытались.
Ну, мы теперь вместе... Ну, конечно, кроме Клариссы... но большинство из нас здесь и мы что-нибудь придумаем.
Надеюсь, ты права.
Так вот... Я несказанно рад, что съел второй кекс!
Что?
Это что-то типа, ну знаете...
Всего лишь небольшая щепотка.
Погоди, что? Второй кекс? Рен, пожалуйста, скажи, что это шутка. Это ведь шутка, да?
С чего ты решила, что это шутка? Я не шучу.
И когда же ты съел второй кекс? Сколько у тебя вообще их?
Я съел его, когда мы вернулись на равнину. Я думал, вы это заметили!
Я съел его прямо перед тем, как вы пришли! И да, у меня есть еще, но что в этом такого?
Нам... Рен, нам нужно, чтобы ты был в здравом уме, чтобы ты был способен что-то сделать... Я... Да что ж ты за дурак?!
Стоп, то есть ты не прикалываешься? Ты правда съел еще один кекс?
Ну, на самом деле... Там скорее была половина, понимаете? Чисто, чтобы взбодриться.
Он просто... просто взбодрит меня, вот и все.
Если ты свалишься, он поставит тебя на ноги.
Лучше начинай молиться любому Богу, которого ты сильнее всего боишься, чтобы кекс просто взбодрил тебя, иначе же, если из-за этого у нас будут проблемы, ты получишь условное осуждение.
Не говори так. Это... это грубо.
Го-о-осподи.
Я не могу в это поверить. Значит, пока мы тут пытаемся выжить, ты будешь торчать от галлюцинаций.
Да все будет хорошо. В последний раз я просто съел слишком много, сейчас ничего не случится, это детская доза.
Забей. Если это поможет тебе переждать ночь, тогда... ладно, все шикарно.
Я не зависимый, просто... сейчас оно мне нужно.
Наука. Это наука.
Эта штука не работает.
Совсем все плохо?
Что-то ловится, но... Даже не знаю.
Привет, Нона. Ночь никак не кончится, да?
Мы слышали, как ты говорила по громкоговорителю. Сумела починить его?
Это единственное, что я сумела починить.
Мы слышали, как ты говорила по громкоговорителю. Когда я пыталась его включить, на выходе мы получили лишь статический и странный звук.
У меня та же история.
Какая штука? Эм, радио?
Ну, по сути, оно работает, но…
На самом деле нет...
Функции для двухстороннего контакта, вроде… включены, но… я лишь улавливаю какие-то пиканья, будто это тестовый режим.
Эм, простите меня за мое странное поведение. Но... вы выяснили, что здесь творится?
Ну, Алекс, серьезно… что происходит?
Мне кто-нибудь ответит, а то...
Я так и не знаю, что же тут творится.
Мне кто-нибудь ответит, а то...
Я так и не знаю, что же тут творится.
Это явно было не мое воображение.
Все как-то неправильно.
Ну чего вы, хоть кто-нибудь скажет мне, если он знает, что не так с этим местом?
Призраки, Нона. Все дело в призраках.
Перебои в электричестве, галлюцинации... Это призраки виноваты.
Призраки. Ну конечно.
Да, и было бы действительно неплохо, если бы ты просто поверила нам. Мы замучаемся все разъяснять.
По правде говоря, Нона, не думаю, что ты правда хочешь это знать.
Алекс, не обращайся со мной как с младенцем.
Вкратце, единственная версия, приходящая на ум - это призраки, вот и все, вот что творится. Призраки творятся.
Мы наткнулись на что-то в пещере, и… создалось ощущение, будто Гавриил начал дуть в трубу, просто... все становилось хуже.
А еще тут есть призраки.
Ага.
Нона, просто все это… правда сложно.
Должны же вы что-то знать, вы же, типа, были там...
Эм, ну да...
Оу! Я понял, превосходно, просто идеально! Я знаю, что нам нужно делать.
Да ну?
Нам поможет Мэгги Адлер!
Мэгги Адлер?
Да, у нее есть лодка.
Точнее, была лодка. Ее нет, она умерла, но лодка до сих пор тут.
Ее дом... поместье, или где она там жила, закрыт за громадными воротами.
Это можно легко заметить с Главной улицы.
Да я знаю, но ключи от них находятся тут, по сути, нужно лишь руку протянуть.
Рен, почему... Ты мог в любой момент сказать об этом. Мы ведь проходили мимо!
Знаю, простите, но за последние пару часов я был на нервах и мне было не до того.
Надо же, слава Богу, что у тебя такая хорошая память.
Ага, наконец-то хоть что-то хорошее случилось среди этого безумия.
А какого типа эта лодка?
Ну, как совершенно обычная лодочная лодка, как шлюпка.
Моя сестра Элли работала в офисе ”Парки и здания”. В ее обязанности входило доставлять этой старушке почту каждый день. Я знаю, что у них есть ключ.
Ладно, итак...
Нет-нет-нет, мы не будем... мы не будем следовать плану... первому плану, который придумал наркоман!
Эй, ты чего, никакой я не наркоман.
Ну да, я съел два кекса...
Именно, и один ты съел после того, как все покатилось к чертям собачим.
Джонас, серьезно, не лезь к нему, хорошо? Рен - хороший малый.
Спасибо! И за то, что воспользовалась моментом и назвала меня ”хорошим малым”.
Ну, вообще… В чем-то Джонас тут прав.
Ты точно знаешь, что там есть лодка, или это, допустим, как когда ты знал, что учителя прятали алкоголь в кабинете?..
Да ладно тебе, мне было тринадцать, когда я подумал, будто они все напились во время обеда!
А это реальность. Около ее дома есть лодка!
Ну... я не хочу сказать, что это самый лучший план, но… разве у нас есть другой, Джонас?
Ну не знаю, мы можем починить радио, найти Клариссу, поджечь сувенирный магазин...
И это далеко не конец моим идеям.
Да, я волнуюсь за Клариссу.
Но… у нас не получится починить радио. Мы просто не знаем, как.
Но… мы не знаем, где искать Клариссу…
Погоди, что? Поджечь сувенирный магазин?
Никто не удивлен. Но чем ваши бессмысленные хождения по округе лучше, чем моя идея, как нам сбежать отсюда?
Я не имел в виду буквально, просто... вместо поиска лодки, можно заняться чем-нибудь другим.
Только вот вариантов у нас нет!
Чтобы прийти в себя! Просто прийти в себя, и все!
Рен, пойми, ты сам виноват в том, что с нами сегодня произошло...
Чего?!
И теперь ты хочешь, чтобы мы верили тебе, когда все настолько плохо?
Ты сказал Алекс принести радио, ты пригласил нас сюда!
Но, Рен… взгляни правде в глаза. Ты затащил нас, еще и сказал Алекс принести эту маленькую машину смерти...
Хватит обвинять меня!
Ничего подобного!
Да ладно тебе, Джонас, никто в этом не виноват. Никто не виноват в том, что тут есть призраки. Уж точно это не наша вина.
Да, ребят, спорами вы ничем не поможете.
Ты серьезно, Джонас? Это ты виноват. Даже слепой парень легко бы это понял.
Это ты полез в ту дыру, где мы потом застряли...
Народ, заканчивайте.
Джонас, ты ведь знаешь, что это мы виноваты. Именно мы открыли ”дверь”, что бы за ней ни было...
Ой, да я тебя умоляю, вся эта ночь... громадная скверная напасть, которую устроил Рен.
Это... да что ты вообще имеешь в виду?
Это все твоя глупая… ошибка.
А ты настроилась на эти треугольники, Алекс!
Так что, не надо сваливать все на меня.
Особенно с учетом того, что ”настоящий виновник” стоит около нас!
Да, я настроилась на эти треугольники, но лишь потому, что ты меня попросил! И кстати, меня дико раздражает когда ты их так называешь...
Хотя меня там не было, я вполне верю в это.
И я открыто признаю это, перед... перед... да что уж там... перед Ноной и Реном. Да, я налажала, хорошо!
Я поторопилась, нужно было сперва все выяснить!
Ты не налажала, Алекс, просто не стоило приводить сюда с собой Джонаса! И в этом я откровенно виню твою маму!
И никакой я не настоящий виновник! Не выдумывай!
И я уж точно не... не виноват в том, что в нашей дружбе сейчас распри!
Джонас, понимаешь...
Тут и без того очевидно, что ты единственный, кого здесь можно назвать странным! Ты портишь нашу давно сложившуюся социальную гармонию!
Мы ведь вместе выросли!
Алекс знает, что мне можно доверять!
Мы все так считаем... Джонас явно странный, он на говно изойдется, а все равно будет думать, что он прав.
Как...  Да какое право ты имеешь так говорить?!
После того случая ты никак не прав!
Так, Рен, давай... немного притормозим. Джонас не странный, он... он хороший парень.
Что? Твой ”хороший парень” совсем слетел с катушек и теперь в чем-то меня упрекает!
Ребят, вы ведь понимаете, что перед нами не стоят телевизионные камеры? Хватит ругаться.
Алекс, я не собираюсь доверять ему свою жизнь.
Для него это все шуточки, даже не верится, что ты в какой-то мере защищаешь его.
Джонас...
Рен, все нормально, успокойся. Мне нравится твой план, он хороший, и мы все...
Да неважно, хорош ли план или нет!
”Социальная гармония”?! Да вы с трудом даже притворяетесь друзьями!
Господи, Алекс, вспомни, как ты говорила, что Рен дико раздражает тебя, я... я-то думал, что ты преувеличиваешь.
Ну конечно, она бы никогда такого не сказала!
Она сказала это еще в начале вечера!
Больной параноик!
Да!
Мы выручали именно тебя, а не меня!
Мне все равно, что ты там думаешь, Алекс моя лучшая подруга.
Да она едва смогла связать два слова, чтобы описать тебя!
Не гони, я же знаю, что вы там не обо мне говорили!
Алекс поливает грязью своих друзей как... как змея, значит в итоге я оказался игрушкой какой-то! Невероятно!
”Законные средства”? Что ты вообще несешь?
Все равно ты даже точно не знаешь, есть ли там лодка.
Алекс, ты же говорила, что еще не доверяешь Джонасу, а на деле… Быстро ты сменила мнение!
Ну а теперь взгляни на него во всей красе, он псих-параноик!
Я знаю, ты говорила, что Рен и мухи не обидит, но… лучше я не буду спускать с него глаз. И тебе советую.
Алекс, послушай меня, ты всего два часа назад говорила мне, что есть люди, которые не взрослеют, и даже сейчас я уверен, что ты имела в виду Рена, так что... сейчас самое время это сказать
Все эти истории, которые я о нем слышал... Он маньяк, понимаешь?
Если ты поверишь ему, он просрет все наши законные средства выбраться отсюда!
Только меня не надо затягивать в свою ураганную... что бы у вас там ни было!
Ребята, пожалуйста, прекратите! Вы можете... вы можете поругаться, пока мы будем плыть домой, после того, как мы найдем лодку, и... Если мы, конечно, пойдем искать ее.
Парни! Хватит, прекратите. Все, после вашей ругани вам нужно помириться, хорошо?
Да. Пожалуйста.
Да вы успеваете ругаться сразу по поводу пятнадцати вопросов.
”Следовать плану”, ”Довериться Джонасу”, ”Оставить тут Рена”, как бы выбрать цель. Хотя, лучше не стоит.
Ага.
Боже мой, мы же сейчас не конкурс проводим, где определяется самый говнистый. Может, нам таки вернуться к настоящему и попытаться решить проблемку, не?
Мне все равно, что лепечет этот хам Джонас...
Чего-чего?!
У дома Мэгги Адлер есть лодка.
А ключи от ее дома можно достать на Главной улице.
На всякий пожарный, если этот план накроется, двое человек должны остаться тут, рядом с полудохлой рацией.
Меня все устраивает. У Алекс есть радио… ты согласна пойти в город?
Не то чтобы... не то чтобы ты была против.
Да, все нормально… в смысле, я не против и готова идти.
Если честно, я готова на все, лишь бы уйти подальше от этой башни, где тебе под ухо орут. Так что, да, с удовольствием.
С ней все нормально, она этой штукой пользуется как мачете, целую ночь.
Ей не стоит... тебе не стоит идти одной, два человека вполне тут справятся.
Ага, так что, я двумя руками за то, чтобы пойти, ведь это же моя гениальная идея.
Шутишь? Твоя еда может в любой момент начать тебя штормить, и... помимо этого, ты совершенно ненадежный придурок.
Я не придурок, чертов ты... тупой шкаф!
Просто я эксцентричный!
Ты не какой-то там бродяга в костюме жирафа, ты мелкий неудачник из высшей школы!
А-а-а! Хватит!
Да захлопнитесь вы уже! Оба!
А-а-ах! Прошу, не начинайте снова!
Извини.
Ладно, но учти, что тебе нужен человек, на которого можно будет положиться в любой момент...
А еще учти, что тебе нужен тот, с кем ты не уснешь от скуки.
Учти, что тебе нужен высокий... С кем ты хочешь пойти?
Да, либо твой старый приятель...
О Боже.
Либо твой психованный сводный брат.
Рен, собирайся.
Пфф. Я даже не представляю, сколько сил я для этого вложил.
Алекс. Ты, должно быть, издеваешься.
Нам всего час назад пришлось практически вытрезвлять его.
Джонас, ничего.... кто-то ведь должен остаться, ты сам это сказал.
Джонас, лодка, ключи, Адлер… все это - идея Рена, он заслужил… увидеть процесс, понимаешь?
Нет, откровенно говоря, не понимаю, Алекс.
Вот знаешь, Джонас, я лучше пойду с тем, кто чересчур расслаблен, и его не волнует происходящее, чем наоборот.
Все со мной нормально... Вот уж не думал, что ты меня таким считаешь.
Джонас, Рен тоже мой друг, понимаешь? Ни у кого нет исключительного права на “время с Алекс,” будто это какой-то закон.
Мне совсем не нужно... Я не это имел в виду, но...
Алекс...
Не знаю, похоже, я думал, что наши отношения особенные… Не знаю, о чем я думал, забей. Это не важно.
Вот именно, это не важно.
Рен, клянусь господом...
Так, ладно, пока они снова не начали ругаться… удачи с поиском ключа. Мы будем ждать вас, ребята.
Джонас, пошли.
Спасибо.
К слову, она никак не хочет задеть чьи-либо чувства, так что, не переживайте. Пойдем.
Что... Да ты видимо... это... ты... ты... нет, это не взаправду, это сон.
Он. Он.Он?!
Рен, да брось ты, все будет хорошо, а мы пока займемся радио.
Рен, всю ночь он был мне в каком-то роде товарищем, он был... он здорово помогал.
Я думал, это мы с тобой товарищи!
Ага, хотя лично я больше считаю нас командой, вот серьезно, как... как в теннисе на четверых.
Рен. Ты снова съел кекс. Чего ты ждал?
Я ждал, например, внимания. Я ждал, что ты подумаешь: “Эй, а может Рену нужна поддержка...”.
Рен, мы ведь... мы же согласились последовать твоему плану, который ты придумал. Что с того, что ты остаешься тут, а не идешь?
Я хочу быть в команде Алекс. Я хочу, чтобы... Хочу, чтобы во мне нуждались.
Алекс...
Просто... ай, ладно, пофиг. Веселитесь.
В том-то и дело, что мы не веселиться идем.
Господи, ты когда-нибудь заткнешься?
Нона, хочешь пойти со мной?
Серьезно, я? Ну… возможно.
Что?
Чего?!
Почему ты хочешь оставить меня с этим парнем?
Это не... Весь этот чертов план придумал я! Это моя идея!
Это не... Весь этот чертов план придумал я! Это моя идея!
Мы всю ночь были вместе, так с чего нам что-то менять?
И в итоге ты лишь берешь с собой другую девушку?
Замолкните! Оба!
Боже, вы прям как дети. Вы не умрете, если я зайду в продуктовый магазин на десять минут!
Почему? Почему? ВОТ почему! Самый легкий вопрос, который мне задавали за всю ночь.
Мы скоро вернемся. А вы пока... весело проведите время.
Они... мы... с тобой ничего не случится.
Это плохая идея, Алекс.
Да, это...
Хотя нет, все нормально, с ними ничего не случится...
Если ты не хочешь принимать чью-то сторону, оставайся нейтральной, но не забывай... никто этому не будет рад.
[Гневный вздох]
Ну да, только вот знаешь, мне сейчас глубоко наплевать на то, рад ты или нет.
Увидимся.
А как же Нона? Ты ведь рада?
Эм… очень.
Ты серьезно? Сперва в порту ты не захотела говорить наедине, без Рена, а теперь ты берешь его, чтобы он помог тебе, а не мне?
ЧТО?! Сперва я целых два часа страдал херней в лесу, а все из-за того, что ты в это время решила пофлировать с этим парнем, и ты все равно выбираешь его, а не меня?
ЧТО?! Сперва ты спровадила меня в порту, чтобы поболтать с этим парнем бог его знает о чем, а теперь, когда вокруг царит безумие, ты все равно выбираешь его, а не меня?
ЧТО?! Сперва ты сказала, что среди стольких поганых людей убила бы меня, во время игры ”Правда или Синяк”, а теперь ты решила пойти с Джонасом?!
А вы пробовали дозвониться кому-нибудь по телефону?
Нет. Когда я решила попробовать, на конце был слышен лишь гудок телефона... или, иногда, тяжелые вздохи. Или смех.
Так что, я решила больше не брать его.
Радио не работает, да? Просто пикает на линии? Я слышу пиканья...
Да, но больше ничего нет. Хотя, я думаю, что кто-то это специально сделал... изменил радио.
Но я точно не знаю.
Я нажимаю да нажимаю.
Но никто не отвечает.
Думаю, ты права. Нужно продолжать попытки, ведь кроме этого полуработающего радио для связи с внешним миром у нас ничего нет.
Думаю, ты права, но… возможно, это все проклятый метеозонд, или… спутник, разбившийся в Канаде.
О, надеюсь, это будет Канада. Терпеть не могу их надменность.
Ох, да заткнитесь вы уже. Смотрите, у нас есть кое-что клевое. Телефон!
Алекс чувствует себя немного неудобно, так что, поболтайте о телефоне.
Простите. Продолжайте.
Да все будет нормально. К тому же, за последние пять минут я поняла, что он беззаботный парень.
Ну да, обычно я беззаботный.
Да все будет нормально, только вот он немного зол.
Ничего я не зол.
Не беспокойся, я присмотрю за ним.
Если случится чудо, и кто-то свяжется с вами по телефону, сразу же найдите нас и приведите сюда, хорошо?
Непременно. Я бы не оставила вас тут.
Тебе полегчало с тех пор, как мы виделись в последний раз?
Не знаю… честно, ощущение такое, будто я грипп подхватила. Но… да неважно, я в порядке. Просто поскорей вернись с ключом.
Без обид, да?
Удачи с поиском ключа, Алекс.
Мы не рассорились даже после того, как я пропустила твой день рождения в шестом классе... а это и вовсе мелочь!
А теперь… больше не унывай и не ешь кексы, хорошо? Ты нужен мне в лучшей форме.
Поговорим, когда ты вернешься, Алекс.
Ты мне еще пригодишься, Джонас... хорошо? Так что… будь наготове. Мысленно говоря.
Можешь просто… не давить на Рена, когда мы вернемся? Он принимает все близко к сердцу.
Эм, а ты знала, что эта башня связи была названа в честь майора Дика Хардена?
Нет.
Просто интересуюсь.
Алекс, куда ты пошла? У нас тут небольшая междоусобица в разгаре…
Мы сполна наговорились, пора бы убраться с этого острова.
Скоро мы уплывем с него, не торопись.
Упс. Не обращайте на меня внимания.
Пока ты не слушаешь нас, все внимание на тебя.
Алекс, я серьезно, мы все должны держаться вместе и думать над тем, как выжить в этом кошмаре. Не уходи от нас!
Погодите, давайте подождем… пока Алекс не перестанет бродить тут.
Эй, Алекс, что ты делаешь? Ты не можешь вот так просто уйти, я щас материться начну!
И у меня очень странное чувство, поскольку меня никогда ругал человек моего возраста!
Я тебя на год старше.
Разумеется, то, что ты праздновал на одну пасху больше, означает, что ты старше!
Ага, с меня достаточно. Здесь не очень благоприятная среда для нормальных мыслей.
Давайте уже что-нибудь сделаем, ладно? Лодка, так лодка, сперва нужно найти ключи.
Да, эта игра в перекрикивание мне уже слегка надоела, ребят.
Вернись!
Да, ну серьезно, это очень важно, вернись к нам.
Так, ребят… Алекс снова уходит.
Хорошо, мы перестанем, просто вернись и мы закончим, ладно?
Да, он перестанет быть таким пыжиком.
Чувак, ты же просто по лезвию ножа идешь, говоря так со мной...
Алекс, куда ты пошла? Вернись, мы обдумываем план.
Алееекс, серьезно, не лети так, расскажи, что ты собираешься делать.
Боже мой, Алекс, не оставляй меня одну с ними. Вернись! Помоги мне!
Даже не думай об этом. Сейчас же вернись.
Ты одна справишься с... мальчиком?
Перед отъездом я сказала маме, что мы идем на ночевку к другу.
И когда я вернулась... То решила, что нет причин менять свою историю.
И... знаете, я не передумала.
На острове произошло нечто хорошее - Рен и Нона сблизились друг к другу… это мило, потому что они до сих пор вместе… хоть и ходят сейчас в разные школы.
Видимо, пробуют поддерживать отношения на расстоянии.
Рену всегда нравился город, но остров довольно быстро все это изменил. В итоге, он пошел в колледж в Калифорнии.
Нона, кажется, ходит в какую-то академию балета.
Время от времени мне удается с ней поболтать. Ей, вроде, там нравится.
Но я перестала с ней общаться, если честно.
Кларисса уехала изучать английскую литературу… она думала уйти из той школы, но пока еще она там учится.
Мы иногда разговариваем. Хоть и редко.
И она все еще встречается с Майклом. Она его провоцирует, он ее успокаивает, так что, вроде бы все нормально.
Ну, и у нее собака есть. Если вам интересно.
Кларисса свалила на восточное побережье, там ее отчислили из колледжа, и теперь она работает в бутике.
Но это все я узнаю от Майкла. Они все еще встречаются, вроде бы… только тогда, когда она сюда заезжает.
Но она никогда не вернется, в этом я уверена. После этой ночи - точно нет.
Никто с ней не общается. Даже с Майклом все плохо в этом плане.
Не думаю, что она когда-либо вернется. Пока остров тут - никогда.
Он остался в городе и выучился на инженера.
Он… доволен, но...
Иногда он думает, что все сложилось бы лучше, будь он сам по себе... Не знаю. Может, он просто скучает по Клариссе.
Думаю, он втайне планирует переехать в Нью Йорк, к Клариссе. Что ж, поживем - увидим.
Джонас так и не вспомнил мою версию событий… хотя я весьма надеялась, что ему это удастся.
Хотя, мы все еще постоянно зависаем друг с другом. Он ходит в городскую школу. Я называю его ”другим братом”. Не при нем. Не говорите Майку.
Джонас первый представил меня, как свою ”сестру”. Ну, не уточняя, что я ”сводная”.
Сначала это было странно, но... так и есть, он мой брат. Он ходит в городскую школу, и мы довольно часто видимся.
Джонас и я как-то еще раз позависали, но это было… по-другому. Неловко. После того, как он окончил школу - я больше с ним не виделась.
Раньше я думала, что это грустно, понимаете? Но не сейчас. Так сложилось, так тому и быть.
Джонас и я… мм. Я с ним вижусь на День Благодарения, каждый год, но.... Не думаю, что он хочет большего.
Он ездит в штат, дабы быть ближе к отцу. Да и город ему нравится. Я за него счастлива.
Забавно. Произошедшее на острове довольно долго не давало моим мыслям покоя.
Об этом возникали мысли каждый день. Потом я стала все реже вспоминать об этом. А затем прошла неделя, и я поняла, что уже забыла об этом.
Ну, наверно, это... Не знаю. Хорошо, наверно.
В любом случае, я, эм...
Ну…
Если это важно...
Я уехала из города, чтобы ходить в школу. Никому не сказав. Мне нужно время, чтобы определиться, чего я... чего я хочу, наверно.
Я решила остаться в городе и пойти в местный колледж. Он совсем рядом, и… может, просто я хотела чего-то знакомого.
Я… решила взять небольшой перерыв. Чтобы… ну не знаю, расставить свои приоритеты, определить, что мне нужно.
В любом случае... сколько сейчас времени? Оу... извините, мне нужно бежать, я опаздываю на паром.
Рен меня зовет на Остров Эдвардс на то ежегодное мероприятие.
И мне еще нужно захватить с собой, как там его, Джонаса. Эх, надеюсь, он не странный и не грубый или типа того.
Как бы то ни было, думаю, будет весело. Чем-то хоть себя займем. Так ведь?
Но я с ней не общаюсь. Она так меня и не простила за то, что я чуть не обменяла ее лучшего друга... Я не виню ее.
Поскольку Майкл так и не уехал, мы никогда и не устраивали... ту прощальную штуку на озере, и он никогда не тонул.
Иногда он думает, что для него было бы лучше, если он был... сам по себе. Не знаю.
Все забыли про Клариссу… кроме меня, конечно же. Я думаю о ней каждый день, если честно…
Странно, она вытеснила в наиболее часто используемых уголках моей памяти воспоминания о Майкле.
Не знаю, правильно ли я поступила. Думаю, большинство скажет, что нет, но… это самое большинство никогда не испытает того, что испытали мы.
В последний раз, когда я с ним разговаривала, он собирал группу под названием Разговоры По Пьяни, так что… тут все как обычно.
Он был моим лучшим другом... но я не знаю, увижу ли я его снова.
Слышала, она теперь боится океанов.
Он остался в городе и выучился на инженера.
Это, весьма, эм, странно, но… видимо так и есть.
Они кажутся весьма полезными?
Ну… если у всех были бы хоть какие-то сведения об острове, то мы бы могли их использовать.
Да, все нормально... Просто... просто это круто. Она превратила все свои действия в игру.
Но это было ошибкой, понимаете? Она пришла сюда… Не знаю.
Ужасно, что все это произошло.
Ну, да, она и правда обрекла всех тех людей на судьбу хуже смерти, это действительно так, это я с уверенностью скажу, но...
Не знаю, залужены ли эти бессонные ночи.
Да. Она изо всех сил пыталась... все исправить. Ну, или не исправить, а хотя бы сделать лучше.
Ну, слишком поздно, слишком поздно, на самом деле. Знаю, что у карандашей ластики есть не просто так, но она слишком уж облажалась.
Мне жаль Мэгги, правда. Ее лучшего друга убивают моряки призраки, которых ты частично создала.
Такое нельзя просто взять и забыть.
Ей не следовало... им не следовало ей так усердно напоминать об этом. Что сделано то сделано, не всю же жизнь с этим жить.
Ну и как ты?
Э-э, нормально вроде. А что?
Да так, проверяю.
Ясно.
Без всякой задней мысли, просто... проверяю, что ты справляешься.
Ясно.
Потому что творится какая-то ерунда, а? Вот я и проверяю, что ты из ботинок не выпрыгнул.
Они на месте, на месте.
Что ж…. интересно... что, по-твоему, происходит?
Ты покрутила радио, появился треугольник, он заговорил, чуть потрясло, потом нас вроде затопило, но нет. И, вот мы здесь.
Ага, именно... так все и было.
Вот и поговорили.
Ага, ладно, но что все это значит?
Это уже у тебя надо спросить.
Как ты?
Тоже неплохо. Просто замечательно.
Я? Замечательно. Прям как... свинья - вся в своей же грязи, именно так.
Могло быть и лучше, но… мы ведь справимся и станет лучше.
Стой-стой, ты... ты никакое... головокружение не почувствовал сейчас?..
Да нет, но я тоже чувствую себя немного странно.
Постой, что произошло? Я сейчас... не знаю... будто увидела какую-то вспышку...
Меня это всегда пугало, когда я была ребенком… Видимо, это было убежищем от бомбежек, которые отличаются от бункеров… чем-то.
Они что, правда боялись, что их тут будут бомбить?
Война была в самом разгаре, так что… да и вся Европа начинала походить на руины, так что, всем было довольно страшно.
Нас бомбили.
Японская подлодка взорвала бейсбольное поле, и… несколько детей погибли из-за того, что они сломали... воздушный шар в воздухе в Лейквью в 40-х годах.
Воу. С ума сойти.
Эй, что океан сказал маяку?
Эм, что?
Ничего. Он слишком волновался.
Может, присесть после такого?
Прости, я забыла как там дальше. Не бери в голову...
Спасибо.
Оу, это что... это шутка, это вопрос, ладно, океаны не разговаривают, ничего он не сказал.
Погоди, эм, если ты к Рену хочешь, то нам, кажется, не туда.
Это путь к форту Милнера и Клариссе.
Это путь к форту Милнера...
Лес в другой стороне.
Эм, мы... мы все еще идем к Клариссе, так что… Полагаю, мы именно этим сейчас и занимаемся.
Эм, мы... мы все еще идем к Милнеру, так что… Полагаю, мы именно этим сейчас и занимаемся.
Да-а, но я тут подумала, и… Если у Клариссы есть рация, радио или что-то типа того, мы сначала ее должны найти.
Хорошо, просто уточняю.
Да, знаю, давай просто... Не знаю, осмотримся вокруг, увидим, что да как. Рен может подождать.
Ладно, как скажешь.
Оу, я не знала. Лес не в этой стороне?
Нет, нет, это Форт Милнер, так что… так мы выйдем на Клариссу.
Ладно, спасибо. Да, давай назад пойдем.
Ладно. Кларисса так Кларисса...
В той стороне мы найдем Рена.
Форт Милнер в другой стороне.
Погоди, если ты к Клариссе хочешь, то ты не туда идешь, так ведь?
Ну, знаешь что? Я подумала и… давай просто за Реном пойдем, он практически рядом.
Ну, возражать не буду.
Что ж, идем спасать Рена.
Оу. Упс. Кларисса в другой стороне?
Да, у форта Милнера, помнишь? А так... тут мы только пройдем через лес.
Нам следует повернуть назад.
А, понял. Сарказм. Мне нужно привыкнуть к твоему чувству юмора.
Мы идем за Реном, ладно, понял.
А знаешь… Мне кажется, я видела тебя в классе мистера Таттла.
Ты сидела на задних партах… прямо за Джейком. Я что-то подзабыла. Извини.
Но да, я вспомнила тебя.
Просто, я… Что-то меня переклинило.
Да тут не за что извиняться.
Я не особо общалась в классе, так что, я удивлена, что ты вообще меня запомнила.
Вот и правильно, что ты извиняешься. Я в том классе колоритная личность, по сравнению с аутсайдерами.
Ну да, это правда.
А еще меня никогда там не было.
Это такая лазеечка... Может, ты не знаешь, но если ты будешь плохо учиться, тебя оставят на дополнительные уроки, а если ты и на них не ходишь, тебя отстраняют от учебы...
А это все равно, что оплачиваемый отпуск, только он повторяется раз за разом.
Но ты... ты ведь пропускала занятия! Разве не на них можно чему-либо научиться? Это самая важная часть обучения.
Знаешь Дженни? Она разрешала мне практиковать балетный танец в ее студии.
Вот я и… научилась прыгать. Мне этого достаточно.
Оу, интересно. Хороший совет, спасибо, как-нибудь воспользуюсь им.
Да, конечно.
Если ты правда пропускала занятия, чем же ты занималась днями напролет?
Вот и все, если честно.
О, кстати… только никому не говори. Через три дня у меня день рождения, и у меня типа праздник будет, приглашаю.
[кашель]
Что ж.
Все равно, какой в школе смысл?
Думаю, Клариссы уже не у дел, поэтому…
Все будет нормально.
Но да, праздновать день рождения мы будет чутка раньше, только никому ни слова.
Я точно не знаю где.
Только не в боулинге, это хреновый компромисс!
Ну, тогда, с ранним днем рождения! В нашей семье заведено отмечать дни рождения всю неделю, у тебя уже прошло четыре дня, пора бы начать готовиться.
Спасибо.
Прости, не знаю даже, зачем я рассказала это.
Почему ты не хочешь, чтобы кто-то знал? Мы могли бы хоть какой-то праздник организовать, а не просто устраивать пьяные посиделки на пляже.
Я... даже не знаю, зачем рассказала об этом.
Эх, мне жаль, что у тебя выдалось такое скверное начало праздника, с учетом всего этого.
Оу, да не страшно.
Не знаю даже, зачем я об этом рассказала.
Да… Прости, не знаю даже, зачем я об этом рассказала.
Это неправда. Я думала о... Я волнуюсь за Клариссу, и… вдруг вспомнила последний день рождения. когда...
А вообще, извини, не обращай внимания, это ни с чем не связано.
Я сейчас в легком замешательстве.
Извини.
Нет, давай, я хочу послушать. Это было в прошлом году, на твоем дне рождении, валяй.
Не стоит волноваться, мы все сейчас… сбиты с толку.
Просто... Тогда Николь попала в аварию и... мы, разумеется, все отменили и пошли к ней, и... не хочу ни на кого дуться, это была простая порядочность, я не в виню ее.
Но позже,  после этой безумной эмоциональной ночи... Кларисса все равно приехала и устроила мне сюрприз в виде большого торта.
Почему я вообще сейчас думаю о дне рождения… Наверное, потому… что в прошлом году нам не удалось его отметить.
Поэтому… мы не легли спать… и посмотрели все мои любимые фильмы.
А ведь… ее никто не обязывал делать это.
Но это было классно.
Погоди, Кларисса это сделала? Кларисса? Наша Кларисса?
Она хороший человек, Алекс, я не вру, просто...  ей будто камушек в ботинок попал... и она никак не может от него избавиться.
Это… мило, правда мило.
Так или иначе... через три дня будет мой день рождения, и…
Так или иначе, насчет Клариссы...
Я просто надеюсь, что с ней все в порядке.
Мы найдем ее, Нона. Мы никуда не уедем без нее.
Только на третий день.
Ну… будем надеяться на лучшее, но… лучше готовиться к худшему.
Да, я знаю.
Не беспокойся, Нона. Кларисса… должна быть где-то тут.
Слушай, я хочу... Это мелочь, но... Ты религиозна?
Мой отец сказал, что твоя мать не была, но…
Это совершенно не значит, что... ну, ты понимаешь.
В любом случае я просто... я просто хотел узнать,  ”верующая” ли ты...
В любом случае я просто... я просто хотел узнать,  ”верующая” ли ты...
А, впрочем, неважно.
Нет, не религиозна. Ни я, ни мои родители. Ни мои родители, ни я никогда не были.
Ага. И... все же. Даже после сегодняшней ночи?
Она ничего... в тебе не пошатнула или...
Может, заставила тебя... заставила тебя немного пересмотреть взгляды?
Ага, точно.
Лично мне кажется, что научный прогресс дал нам много ”как”, но недостаточно ”почему”, так что…
Но серьезно, даже после всего, что случилось сегодня ночью, разве ты не стала хоть немного, эм, ”бояться Бога”?
Нет. То есть, мы ведь называем их призраками…
Духи.
Необъяснимый феномен.
Но… когда птица смотрит в зеркало, она не видит своего отражения, она видит, как бы, птицу-убийцу. И есть большая вероятность того, что мы сейчас так же глупы.
В любом случае, я не говорю, что это... обязательно какой-то парень, просто что-то там есть…
Я догадываюсь, куда ты клонишь, но все-таки спрошу. Почему?
Да, мои родители были методисты, но моя мама была…  более опытной.
Ха, ладно. Моя мама была методисткой, а моему отцу… было как-то все равно, но…
Я говорю об этом только потому, что… мне кажется, все из-за того, что моя мама была методисткой, и…
Сегодняшний случай… наверное, я просто начинаю осознавать, насколько сильно он на меня повлиял, даже больше, чем я думал…
Но… я не знаю.
Думал, может, на тебя тоже.
Как это все повлияло на тебя?
Эм, ”Вера раскрывает нам глаза на Господа”? В детстве мне часто приходилось слышать эту фразу, и вот сегодня вспомнилась.
Сейчас бы все это пришлось как нельзя кстати, просто для того, чтобы... объяснить все, что здесь происходит. Это было бы чем-то вроде защитной брони.
Да, но... я имею в виду ”да ладно тебе”, Джонас, ты же ”знаешь”, что все эти вещи полная чушь, верно?
Может быть, там ”что-то” и есть, но уж точно не какой-то ”парень”, нажимающий кнопки на облаке.
Я не говорю, что это какой то ”парень”, но тебе не кажется, что, может быть, есть некое ”создание” или..
Или даже место, куда ты отправляешься после смерти?
Или что-то вроде духа?
В любом случае, я не говорю, что это... обязательно какой-то парень, может ”сущность” или что-то еще…
Верно?
Возможно, неопределенное ”создание”. Что-то вроде источника энергии или типа того. Да, именно.
Нет, не существует великого ”создания”. Если там что-то есть, оно полностью лишено всего, что олицетворяет личность и также, скорее всего, мертво.
Господи. Ладно, я... думаю, что у меня просто другая точка зрения.
Думаю, ежедневно мне что-то помогает.
Думаю, ежедневно мне что-то помогает.
Немного.
Но, эм, я просто говорил, что мне немного помогли некоторые, эм, аспекты веры моей мамы.
Простые ежедневные вещи.
Если честно, я удивлена. Не думала, что в тебе это есть... что ты вообще такой.
Это, ам… я не знаю. Мне кажется, это слишком плохо.
Без обид, но для меня ты теперь официально в категории друзей и родных с ”промытыми мозгами”.
А я вношу тебя в категорию ”бездушных людей”, так что… мы квиты.
Да, иногда… мне это тоже помогает. Я просто сосредотачиваюсь на чем-то, что больше меня, больше, эм, этого.
Да, знаешь… как есть, так есть.
Да, мне…мне кажется, я просто не могу этого представить. Я должна это увидеть или прикоснуться к этому… или увидеть доказательство, понимаешь?
Да нет, все верно.
Например, какой аспект?
Ну, эм, то, что все... не то чтобы все ”случается по причине” или типа того, а то, что… некоторые вещи неизбежны.
Не знаю.
Я просто говорю всякую ерунду.
Я это поняла. ”Не волнуйся о тех вещах, которые не можешь контролировать”.
Да. Неважно.
Если бы я так думала, мне кажется, я бы никогда ничего не сделала. Думаю, все уже предопределено.
Да, нет. Ты не очень похожа на такого человека.
Не знаю.
Я просто говорю всякую ерунду.
Черт, знаете, что я сейчас вспомнил? То шоу на... ранчо вроде как?
Или на лошадиной ферме, но…
Но если так выразиться, то возникает ощущение, будто у них лошади на полях растут, словно капуста...
В любом случае, я имею в виду... то лошадиное шоу?
Помнишь такое?
Что? Ты вообще о чем?
Шоу на ранчо? Хм?
Ладно, ты еще не в себе. Мне не стоит на все это внимание обращать, так ведь?
Нет, оно... Поверить не могу, что ты не помнишь.
А что... такие шоу бывают?
Год назад, в Салеме? Мы заняли конюшню, наша группа начала играть, и ты... ты снова забила на тот тест... чтобы притащить нам новый усилитель...
Потому что мы умудрились свой сломать, настраивая звук?
Ничего из этого... память не освежает?
Мы колонки расхреначили, когда “See you in Hell My Friend” играли?
Верно?
Но это было в Салеме? У нас был концерт, ты принесла нам усилитель?
Неа, эм... что-то вообще ничего не припоминаю.
Минуту, она что, забила на тест?
Эм, точно! Я... если постараться, то я наверняка немного вспомню… А что?
Ничего, не знаю. Но я поверить не могу, что ты еще не рассказывала про это Джонасу.
А что тебе про это все напомнило? Тот факт, что мы... на улице?
Не знаю! Но я поверить не могу, что ты еще не рассказывала про это Джонасу.
Ладно, что за история?
Она и до этого клала болт на этот, типа, супер важный тест на проверку знаний для зачисления в школу...
Почему?
Ну, вернемся к истории, она пропустила чертовски важный школьный экзамен.
И почему она это сделала?
Эм, думаю, она…
...приболела?
Ну, я, эм, вспомнить не могу.
Мда, я не, эм…
Я не... помню-то... почему?
Тогда со смерти Майкла прошел месяц или два, и мне, эм… Не знаю, не было у меня настроения для тестов.
Но вообще... история не о том.
Я просто... терпеть не могу тесты.
Так или иначе, она собиралась его переписать, и в тот самый день мне пришлось срочно ее вытаскивать аж из... только представь, Маленького Домика в Прериях.
Без понятия, что это.
Это... серьезно? Ты не знаешь про Маленький Домик в Прериях?
Погоди, ты что, забила на тест ради того, чтоб притащить ему усилитель?
Правда?
Ты... правда это сделала?
Это правда?
Так, погоди секунду, ты не написала тест потому что ты решила принести ему усилитель?
Ну да! Ну, я... если честно, ничего из этого не помню, но... да, вроде да.
Ага, ну, подумай… ему нужен был усилитель. А это был какой-то дурацкий тест, так что... пофиг.
Ну, да, но… может… я и поступила бы по-другому, будь у меня такая возможность, но… знаешь, пофиг.
Ага, не, супер-пупер друзья, понимаешь?
И самое забавное, я писал тот же самый тест, после того, как нажрался таблетками от кашля и написал его на отлично, так что, она бы с ним справилась с закрытыми глазами.
И даже зная это, она все равно меня выручила.
Крутяк, да?
А вот это ты мне не рассказывал.
Возможно, именно поэтому эта история для меня дороже, чем для тебя…
Ну конечно же. Когда-нибудь отец Нейта начнет вести учет лекарств в своем шкафчике.
Этот день для меня будет горем, уж поверь.
Ну... даже если тест и дурацкий, по твоему мнению, все равно… Я все же считаю, что тебе следовало его написать.
Ну… Думаю, тут я соглашусь с Алекс. Возможно, ей не следовало никуда уезжать и написать таки тот тест…
Ну не знаю... Думаю, тебе бы следовало написать тот тест.
Правда?
Даже если ей тогда было все равно?
Это почему?
Ну, не знаю… Думаю, тебе все-таки следовало тест написать, если честно.
Хм. Почему же?
И это говоришь мне ты. Чел, который терпеть школу не может, думает, что мне следовало пропустить концерт друга ради того, чтобы написать экзамен.
Послушай, просто... эм, если бы я был хорош в том… в чем хороши вы, а именно... был бы умен...
Я бы не тратил свои последние дни перед тестом… на шоу в сарае.
Пиши тесты, выделывайся.
Я бы так сделал, если мог.
Без обид.
Да без проблем.
Ну, я просто говорю... не растрачивай то, что у тебя есть.
Ну, не то чтобы я об этом сожалею.
Рен хорошо выступил, Минди так вообще напился, было весело, а тест бы меня не повеселил, так что…
Аминь.
Ну ладно.
Правило жизни. “Не растрачивай свой потенциал на музыкальный навоз.”
Ну, уж извини, что я тебя туда притащил, заставил гладить лошадь и пить самогон!
О, ну, поскольку теперь я знаю, что там был самогон…
Я не такая умная, Джонас. Там и ”тратить”-то было особо нечего.
Понимаю.
Но правда, хорошее шоу было. Тебе бы понравилось. Если бы мы тогда знакомы были.
Я... не сомневаюсь.
Боже, ты видела, что это Джонас вытворяет? Меня во всех грехах обвинять? Меня?!
Представить не могу, как я вынесу целую ночь с ним, как ты еще не вмазала ему?
Но вообще, как тебе Джонас? Наверное, ночка с ним была тем еще испытанием...
Должно быть, это так раздражает, все его... выкрутасы.
Самый настоящий кайфолом.
Сегодня просто какие-то Пять Испытаний Чего-то или Типа Того…
Как же это наверняка раздражает.
Вообще, Рен, с ним было довольно классно, так что... Не знаю, что тебе сказать, если честно.
Было ”классно”, серьезно? Смотреть на это лицо, слышать этот голос? С чего бы?
Ну настроение у него не очень, Рен, понимаешь?
Ночь вся с чрезвычайными обстоятельствами, думаю, можно к нему снисходительно отнестись.
Ах, ну хорошо, о добрейшая, я подставлю другую щеку, если тебя это устроит.
Иногда это... тяжеловато, признаю. Особенность у него такая, он тебя довести может.
Ну вот! Вот видишь, отлично, значит, я не... я не спятил.
Но все равно, не знаю.
Довольно хорошо иметь того, с кем можно обо всем поговорить, благодаря нему... Ну не знаю, я еще с ума не сошла.
Ну ладно.
Довольно приятно иметь что-то типа поддержки. Ну, или, скорее, он мой талисман, типа того. Мой напарник.
не знаю, почему я не могу нормально это сказать, это… просто приятно… что он рядом.
Что же в этом приятного, черт возьми?
Он ведет себя... ведет себя как Джордан, помнишь такого?
Помнишь этого парня?
Боже, теперь я просто невероятно рад, что не позволил Элли сегодня прийти.
Знаю, что у тебя и моей младшей сестры есть какая-то необъяснимая связь, когда дело касается бесполезных тестов, но боже, как бы все было плохо.
Ну серьезно, можешь представить, что бы было, если Элли пришла? Как много конечностей она бы умудрилась себе оторвать?
Мне тут не нужна маленькая школьница, путающаяся под ногами...
Которая будет грозить рассказать отцу, что я подвергаю ее жизнь опасности.
Боже.
Уж поскорее хочется рассказать ей об этой чепухе, хотя, она ж с ума сойдет.
Да уж. Увернулся от пули.
Я не рада, что ее тут нет, Элли словно... она будто маленький Бобби Фишер, она ракеты на заднем дворе собирает, она могла бы помочь.
Элли бы сейчас плакала в углу вышки, ясно тебе? Она никак бы не ”помогла”.
Почему ты сказал ей сидеть дома?
Потому что мне бы тогда покоя не было, понимаешь? Она маме бы нажаловалась на... что-то.
Ты же в курсе, что ей только-только тринадцать исполнилось? В голове не укладывается, что Эллисон сделала это четыре года назад.
В любом случае, мда, у меня просто в голове не укладывается, что Эллисон устроила ночевку на острове года четыре назад.
Она вся такая... ”университетская”.
Она была так рада за меня, что теперь мой черед это сделать.
Она сказала притащить настолки.
Кажется, она мне сказала, что ей было весело.
Эм, а, Эллисон, замечала что-то или… с ней происходило что-то странное, когда она тут была?
Ее друзьям было пофиг на пещеры, так что, рацию они с собой не притащили.
Они просто пострадали херней в лесу и пошли домой.
Эй, ну, она выжила! Наши шансы возросли.
Все выживали на данный момент, Алекс. Мой дядя как-то это делал, это не должно быть чем-то невероятным.
Эллисон сказала, что, эм, я стану немного другим по возвращению домой.
Но, эм, я просто вспоминал, что Эллисон сказала, что я немного… изменюсь или типа того, когда домой вернусь.
Как будто бы мне рассказали секрет или…
Будто я что-то новое узнал….
И сначала я не совсем понял, что же она в виду имела, понимаешь?
Погоди, ты... она же не могла знать, что произойдет? Так ведь?
Не.
Она над тобой подшучивала, Рен. Это все равно что стоять перед комнатой страха и нагонять ужаса на детишек позади тебя.
Она не пыталась напугать меня, она....
Что, ощущение такое, будто выпускаешься из школы?
Ну, когда Эллисон вернулась, она сказала… Черт, что же она сказала...
Она сказала, что в жизни бывают такие времена, когда всерьез чувствуешь себя старше.
Например... твоя первая драка, первая квартира… первая смерть любимого тобой человека...
И ты не осознаешь, как ты был молод до тех событий, понимаешь?
Но она... Эллисон сказала, что есть разница между ”становлением” взрослым и ”ощущением” себя взрослым…
И что я... ”почувствую” себя взрослее после сегодняшней ночи.
Но теперь ты чувствуешь.
И оно уже позади.
Без понятия.
Довольно странно, что она именно это тебе сказала, не считаешь?
Не, она всегда любит прикидываться кем-то типа гадалки. Но она вступила в женский клуб, так что... это о чем-то говорит.
Рен, чем она тут занималась? Что произошло?
Не знаю. Она рассталась со своим парнем и сразу в Амхерст уехала, так что… без понятия.
Не чувствовала я себя так. После своей первой драки я не чувствовала себя старше. Я чувствовала себя глупее.
Думаю, чувствовать себя старше это все равно что чувствовать себя глупее, так что, в чем-то она может и права.
Но, ты учти, она так же говорила, что Wings - это лучшее, что когда-либо сотворят Маккартни, так что, не верь каждому ее слову.
Эм... звучит не обнадеживающе.
Мэйдэй, мэй... ох, черт, эта штука не... Рен, звук просто идет из динамиков на крыше, она не....
Ну, теперь мы знаем, что детишки в безопасности.
Пошли посмотрим, как у них дела.
Ага.
Ну… по крайней мере, самые важные в безопасности.
Алекс, хватит.
Ладно, если Рен и Нона сейчас на вышке… то куда же ускала Кларисса?
Давай сначала с Реном и Ноной поговорим, прежде чем идти ее искать… ну, может, они знают то, чего мы не знаем.
Это шуткой даже с натяжкой не назвать.
Без шуток, из нас пятерых, Кларисса самая стойкая, так что... думаю, можно предположить, что с ней все нормально.
О боже, у меня что, и правда такой голос?
Как меня кто-то может целый день выносить?
Клариссе, наверно, сейчас не сладко.
Мэйдэй, мэй... ох, черт, эта штука не... звук просто идет из динамиков на крыше, да?
Она милашка, не так ли?
Ага, эти щечки так и хочется потискать.
Ага, давайте проведаем ее.
И, эм, заодно появиться возможность отдышаться... Я почему-то еле-еле дышать могу.
Курить надо меньше.
И правда.
Пошли посмотрим, как она.
Так… если Нона на вышке, а остальные все здесь, то… Боже, куда делась Кларисса.
Может, ее Нона видела, ну или… знает, где она.
Думаю тогда Кларисса бы с ней была, не считаете?
Я просто... рассуждаю.
Давай просто посмотрим, как у них дела, перед тем как… не знаю, мне просто отдышаться надо.
[вздох]
Если есть вариант попроще, то давай лучше им воспользуемся, он наверняка есть… давай просто к воротам пойдем.
Пока мы даже не уверены, что этот вариант реален, но... сомнения можно развеять, отрыв ворота, так что... давайте попробуем это!
Именно.
К воротам Адлер!
Так, послушай...
Мне жаль, что все так вышло... но не думай, что я признаю вину!
Но вообще, я просто хотел извиниться, так что...
Ну, если ты собираешься извиниться... то флаг тебе в руки.
Алекс, мне жаль.
Так что, да, я сожалею о произошедшем.
Правда.
Как же так...
Все зашло слишком далеко...
Это очень важная деталь!
Потому что... я не думаю, что все сказанное мной было не к месту.
Эм... за то, что я повел себя по-детски, когда ситуация требовала другого.
И, пожалуй, за то, что я... обвинил Рена... во всем, хотя это не совсем справедливо.
Так что, просто... прости меня за все это. Мне не следовало срываться на Рене.
Но вообще, я просто хотел извиниться, так что...
Мне жаль. Правда. Я не хотел, чтобы все зашло... так далеко.
Знаешь, я чувствовала себя девушкой, у которой перед глазами в замедленном движении столкнулись две машины.
Но, когда мы вернемся, тебе придется помириться с Реном. Просто извинись.
Ладно. Я извинюсь перед ним, но только ради тебя.
Да в тебя будто демон вселился! Это было глупо, все мы должны держаться... вместе.
Знаю-знаю. Мне жаль. Я не хотел взрываться.
Слушай, я хочу все прояснить, чтобы Рен или кто-то еще не использовали это против меня, но...
Все эти разговоры про то, был ли я в тюрьме?
Когда мы играли на пляже, ты спросила, был ли я в тюрьме...
Возможно, ты слышала разговоры про то, что я был в тюрьме...
В тюрьме я не был, но я и правда избил одного парня, за что меня отправили в колонию.
Я хочу, чтобы ты знала об этом, а то...
...эта мысль может не давать тебе покоя.
Да и драка... была несерьезная.
Слушай, хочу, чтобы ты знала: я и правда пару месяцев провел в колонии за одну драку, в которую я ввязался.
А зачем... зачем ты ввязался в драку?
О. Так ты у нас опасный парень. Он что, положил глаз на твою сестру?
Да нет, все совсем не так.
Так это и есть... вся правда? Ты избил парня?
Да, это правда.
И я не хочу, чтобы ты думала, будто я какой-то псих.
И... послушай, про драку...
Моя... мама заболела, а потом ей стало совсем плохо, и один парень, Тимми Финстер, кинул бейсбольный мячик мне в голову... Да, он шутил, но... не знаю, я просто вспылил.
Да, все это очень глупо.
И я не стану оправдывать себя.
Джонас, это не причина избивать какого-то паренька. Что он сделал кроме того, что бросил в тебя мяч?
В том-то и дело, что ничего. Говорю же, это глупо.
Ты... потерял контроль. Такое... случается. Все мы порой ломаемся.
А что стало... с тем парнем?
Его госпитализировали. Ненадолго, но... сама понимаешь.
Я хотел навестить его... после того, как меня выпустили, но... он не захотел меня видеть.
Моя мама, конечно же, узнала об этом, и мне так и не удалось с ней помириться....
В жизни никогда не получается так, как хочешь ты...
Ну да ладно.
Ты... в порядке?
Я же не болен, ничего такого. Я в порядке. Теперь.
Да, ну... меня в этом убеждать не нужно.
Иногда так выходит, если ты ведешь себя интеллигентно. Все получается, не всегда, но иногда.
Но... Послушай, я не знаю, зачем я это сделал. Я ничему так и не научился, и...
Не могу сказать, что я хороший человек, Алекс. Но я пытаюсь им быть.
Это все, что я могу сказать.
Ты - хороший человек, Джонас. Я отлично разбираюсь в людях. Я как пчела, чую хороших людей за версту.
Хех.
Но я серьезно. Ты хороший человек, понял?
Ну ладно.
Скажи, что ты хороший человек.
Да-да, я хороший человек, а теперь... пойдем.
Ты - хороший. Я серьезно.
Просто... не нападай на меня с бейсбольной битой.
Знаю.
Джонас, я... надеюсь, что этого достаточно.
Нет, Алекс... это... нам надо в ту сторону.
Алекс, я думаю... ну, может на стоит на вышку подняться, посмотреть, как там Рен и Нона держатся?
Разве ты не хочешь друзей проведать? Мы знаем, что она в башне Хардена, давай посмотрим, как они.
Алекс, ну же, я хочу убедиться, в порядке ли Нона.
Алекс, серьезно... ну, хотя бы притворись, что тебе нравится Нона и тебе не все равно хоть на немного. Она в той стороне.
Алекс? Ты в порядке?
Ладно, ты... Ты вернулась? Ты вела себя офигеть как странно последние минут пять, ты... Ты в курсе?
Сначала я терпел, минуты две, но...
Потом это стало... Страннее.
Я просто хочу убедиться, что ты не, типа, не свалишься в обморок.
Да? То есть ты в порядке?
Но... Серьезно, ты в порядке? Ты, такое чувство, что... Улетела на секунду.
Разве ты не заметила, что меня не было?
Я сейчас совершила прыжок во времени.
Что?
Джонас, я только что... Кажется, я сейчас видела своего брата.
Что?
Где?
К слову, вернемся к твоему, э, приступу, просто... Ты мне скажи, если тебе надо будет поговорить или типа того.
Я здесь для этого.
Я, э... Я не знаю, а что я делала?
Эм, ты вроде как замедлилась... Потом вообще остановилась. А потом ты перебирала ногами, как будто ты разучилась... двигаться.
А потом ты что-то бурчала себе под нос, типа, про сэндвичи или что-то такое.
Но да, ты вдруг перестала говорить и двигаться…
А потом ты говорила что-то про... Еду, или... Типа того? Что-то про ланч или сэндвичи.
Здесь? Он...
Ты видела его где-то здесь?
Что ты имеешь ввиду, это было здесь?
Погоди... Ты о чем?
Но Алекс, серьезно, отмотай назад... Ты только что видела Майкла?
Я была... Это было как те временные петли, в которые мы попадали, понимаешь?
Там была... Это как когда у нас была эта рябь, а потом волна, и я оказалась далеко во времени, когда Майкл еще был жив.
Только что?
Может, это... Может, это была иллюзия или вроде того.
Ну... Погоди, мы не знаем, что это было, просто... Ты можешь объяснить мне, что произошло, что ты видела?
Алекс. Где ты его видела? Он здесь или не здесь?
Нельзя так просто сказать об этом, а потом, знаешь, не объяснять.
Ладно, я... Я так понимаю, ты не хочешь говорить об этом, понял.
Все это было маленьким странным представлением.
Как будто у тебя был, эм... Приступ, или типа того.
Я сначала подумал, что ты переходишь в фазу вечернего бреда.
Эм, разве?
Да. Ты сказала, что ”неважно что в нем, но чипсы всегда делают сэндвич лучше. Но говорила ты, как будто, себе.
Неважно, пока ты в мире живых, просто пойдем к... Воротам, попробуй радио.
Я не говорила о дурацких сэндвичах, неужели ты не поняла, что меня тут не было хрен знает сколько!
Я прошла через еще одну временную петлю!
Только что?
Ты была здесь все это время, я бы заметил, если бы ты перенеслась в другое измерение.
Но, эм, как бы то ни было, да, ты шла рядом со мной все это время от Главной улицы.
Ты правда не уходила.
Ты просто... Перебирала ногами.
Ты никуда не уходила.
Так что, я... Я не знаю, про что ты.
Я, может быть, и была здесь, но... В смысле, я не знаю, как эти штуки со временем работают, и это было... Это было по-настоящему, ясно?
Я верю тебе, верю, но... Что произошло?
Подожди, разве? Ты не видел, как я, э, исчезла минут десять назад или около того?
Ээээ, нет. Но...
Может быть, ты мне расскажешь, что произошло?
Я не помню, чтобы я здесь была. М... Меня здесь не было, я даже не знаю, как это еще описать.
Ладно, ну... Может тогда расскажешь, что произошло?
Это был тот день, который я могу вспомнить, когда... Мы с Майклом провели одну из суббот вместе здесь, на пляже.
Это было невероятно... Снова увидеть его.
Кларисса тоже там была, не только я.
То есть, что конкретно ты видела?
Он был здесь, или он...
Просто... Как это все было?
Вернись к тому, что ты сказала.
Что произошло.
Просто скажи, что ты увидела с Майклом?
Я все еще... Мне жаль, но мне нужно знать, что произошло с Майклом, правда.
Блин.
Это было... Ну типа, хорошо... Не знаю, как еще это сказать, не... Наверное, надо просто убедиться, что все у тебя хорошо.
Но вся эта ситуация с Майклом... Ты в порядке?
Ты в порядке?
Это довольно серьезная вещь, я просто хочу убедиться, что ты...
Не знаю даже, в норме.
Нет, все... Было приятно его увидеть. Я... Считаю это... Временным подарком. Вот и все.
Ясно.
Это было... Странно. Не знаю. Не знаю, хорошо ли это... Для меня.
Мы скоро выберемся, Алекс. Не волнуйся.
Просто... Хреново, что он не... Не здесь. Вот и все.
Ну...
Эй, ты какого хрена творишь?
Ты в порядке? Ты щас ноги переставляла взад-вперед и болтала с собой, как будто с головой не дружишь.
Но нет, нет, я хочу сначала ответ на вопрос ”Ударилась ли головой Алекс или нет?”
Ты нормально себя чувствуешь?
Я как бы всерьез интересуюсь.
Ты чувствуешь себя хорошо?
Или... Не хорошо? Да? Хоть что-нибудь скажи.
Ты о чем?
Ты остановилась, а потом начала шататься туда-сюда, и что-то шептала про сэндвичи что типа того.
А до этого, ты просто... Как будто из тебя мотор вынули.
Ты просто переминалась и говорила шепотом про сэндвичи.
Сначала это было весьма забавно, а потом очень уж странно.
Так ты в норме?
На это было жалко смотреть, как на котенка под дождем.
Уже лучше?
Да, на это было грустно и страшно смотреть.
Просто... Пока ты вернулась в сознание и все хорошо, просто пойдем к воротам и опробуем новое радио, чтобы выбраться отсюда.
Я прошла через... Это была очередная временная петля или что-то такое.
Временная петля?
Дай-ка я дам тебе совет насчет твоей странности - просто... Не будь странной.
А если и будешь странной, дай мне знать, чтобы я, не знаю, помог... Или что-то такое.
Но давай просто вернемся к воротам.
Рен, я только что... Кажется, я видела Майкла.
Как? Где?
Но Алекс, серьезно, о чем ты сейчас? Ты видела Майка?
Здесь? Он...
Это было как... Как... Я не знаю, как это назвать.
Что ты имеешь ввиду, это было здесь?
Это... Тебе показалось, что ты его видела?
Это было... Знаешь, как в тех прыжках, которые у нас бывают?
Только что?
Иллюзия? В смысле... Не забивай, сперва расскажи, что произошло.
Алекс. Что происходит? Где ты его видела? Как это произошло? Мне надо... То есть, дай какую-то информацию.
Уточни. Прошу.
Ладно, хорошо, тогда просто пошли к воротам. Если не хочешь говорить.
Ты всамделишно, как перед Господом Богом говорю - была здесь все время, никуда не уходила и не отлучалась.
Но... Да, то есть, чтоб ты знала, во время нашей прогулки ты была здесь.
Ты сделала... Странную неправильную хрень.
Но кроме этого….
Ты никуда не исчезала.
Так что, я... Я не знаю, про что ты.
У меня нет проблем с тем, чтобы поверить во что-то, сегодня такая ночь, что всякое происходит, ты только... Отрисуй мне картину.
Да не особо.
Может быть, ты мне расскажешь, что произошло?
Ладно, ну... Может тогда расскажешь, что произошло?
Погоди... Майкл. Вернись к Майклу. Что произошло?
Просто, чтобы я знал, о чем ты говоришь?
Типа, что ты только что видела, что происходило.
Опиши мне это.
Ты его видела... Здесь? Где-то еще?
Просто... Как это все было?
Чтобы я понимал, о чем ты говоришь...
Вау. Это... Да.
Я даже не... Это вообще хорошо? Я даже не знаю, что это значит.
Но... Сожалею, увидеть Майкла... Какого это было?
Я сейчас мечусь между ужасом и... Охреневанием.
То есть, что это такое.
Просто... Как ты себя чувствуешь, наверное...
Кажется, это новый уровень рационального мышления, поздравляю. Блин.
Ага.
Давай просто встретимся с остальными... Уберемся отсюда.
Ну...
Алекс? Ты... В порядке? Ты со мной?
Блин, ты вела себя сейчас, как... Даже не знаю, как сказать... Как птичка, которая десять минут ходила кругами.
Но, погоди, я хочу... Хочу удостовериться, что ты в порядке и не будешь... Делать ничего странного.
Я уже была готова шлепнуть тебя по щеке или закричать, или что-нибудь еще.
За этим было не весело наблюдать в свете последних событий.
Так... Ты в норме?
Или... Хотя бы около нормы?
А? Назад во времени? Что... О чем ты говоришь?
Ну, смотри, сперва ты остановилась, потом начала крутиться, медленно, как останавливающийся волчок…
Потом начала говорить про сэндвичи, как будто во сне...
И... Уж прости, я просто хочу удостовериться, что ты в порядке, поскольку... До этого ты себя вела офигеть как странно.
Шаркала, не ходила, и... Говорила сама с собой про сэндвичи.
Честно говоря, я думала что вижу, как твой мозг плавится.
Не весело.
Так... Ты в порядке?
Без шуток, ты в норме?
Да, было такое чувство, что ты... Ты потеряла способность мыслить.
Но... Сейчас ты выглядишь нормально, так что... Давай просто побыстрее пойдем к воротам, сделаем дело и вернемся домой.
Временная петля?
Просто... Если ты собираешься упасть в обморок - крикни или что-то такое, и я, эм, брошусь под тебя, чтобы смягчить падение, что ли.
Но лучше давай вернемся к воротам, пока не возникло, э, необходимости.
Нона, я только что... Кажется, я сейчас видела своего брата, Майка.
Что? Как?
Где, здесь? Он...
Это было... э... Даже не знаю, как назвать, видение?
Он... Он был здесь?
Что случилось?
Алекс, серьезно, что ты имела ввиду, когда сказала, что видела брата?
Сейчас?
Ну, может не было, а может был, как... Ну, настоящий.
Алекс. Прошу, что происходит? Поговори со мной. Нарисуй картинку, что тут происходит.
Я хочу попытаться помочь, если... Если смогу...
Ладно, прости, не хочу лезть не в свое дело, или... Давить на тебя, так что... Пойдем обратно к воротам и посмотрим, можно ли вернуться домой.
Серьезно, ты не уходила, мы были здесь все время, обе. Ну... Ты была здесь больше физически, чем умственно, но...
Но... Да. в смысле, просто чтобы ты знала, ты была со мной все время, пока мы шли.
Кроме этого...
Я даже не знаю, что тебе сказать.
Ты не исчезала, ничего такого не было.
Самая странная часть была когда ты начала бубнить себе под нос.
Я верю тебе, верю, честно, просто дай мне больше деталей.
Нет. Ты все время была здесь.
Может быть, ты мне расскажешь, что произошло?
Ладно, ну... Может тогда расскажешь, что произошло?
Что ты видела, на что это было похоже?
В двух словах, что произошло?
Ну, ладно, просто для моего... Эм, не знаю, каталога сегодняшних безумных событий, что там произошло с Майклом?
И... Слушай, если не хочешь говорить про Майкла, я пойму, но... Ты же сказала, что видела его. Так?
Ты его видела, верно?
Здесь? Или... нет?
Может, я помогу тебе разобраться…
Возможно.
Ты нормально себя чувствуешь?
Что-то вроде того... Не уверена... Понравилось бы мне.
Не знаю, понравилось бы... Мне.
Но... Извини, но после того, как ты увидела Майкла... Ты в порядке?
Ясно.
Ага.
Давай пойдем к воротам. Вернемся домой.
Ну...
Эй. Почему вы не на башне?
У него заиграло очко.
Странная фигня началась по радио! Голос сказал, что у меня ”смех моей матери”! Что это вообще значит?!
Отходя от темы... У нас все получилось?
Получилось. Мы достали новую рацию, которая должна каким-то магическим образом открывать двери и ворота.
Ох, слава Богу, я уж начал нервничать, что вы прошли весь этот путь и вернулись ни с чем…
Особенно учитывая, что это я посоветовал, э-э, проделать все это.
Но все сработало, так что, молодцы.
По крайней мере, мы так думаем.
Ужасно.
Но как бы то ни было, да, мы это сделали - взяли штуку, которой откроем ворота, это новая рация.
Как вы, эм, тут вдвоем были? К чему мне готовиться, как много на мне будет взгляда искоса?
Да, Кларисса... Увы, пропала.
Пропала... ”Пропала”, в смысле умерла, или...
Нет, там была... Как вы это называете? ”Временная... петля...”?
Она, по сути, переместилась в какое-то другое место.
Очень жаль, что эти слова имеют какой-то смысл для меня, но...
Перенеслась во времени?
Телепортировалась. Наверное.
Какие-то... Странные вещи происходили по пути, но... Думаю, не столь важно, сейчас уже все нормально.
”Странные вещи”?
И мы не смогли найти Клариссу, так что…
Это же не значит, что мы так просто можем уйти.
Где она?
Мы не знаем.
Ну, если эта рация...
Все это неважно без Клариссы.
Так что, в любом случае, Клариссы здесь нет, значит она еще не ушла.
Мне серьезно нужно указать на то, что ее тут нет?
О, да, кажется... Так и есть.
Так что, я даже не знаю, что делать.
С Клариссой все будет нормально, она... Она же пошла в горы на тот концерт, помните?
Это немного другое.
Да, может, нам стоит... Поискать ее, не? Даже если план с лодкой сработает, нам не стоит оставлять ее здесь.
Слушайте, у нас есть способ попасть внутрь, давайте просто... Сделаем, что хотели и проверим, работает ли лодка.
Но не уплывем, пока что, да?
Послушайте, у нас есть ключ, которым, очевидно, является это радио, так давай уже пойдем к дому.
И если будет похоже, что мы сможем выбраться, пойдем разыскивать Клариссу.
Ну ладно.
Но да, давайте просто пройдем через ворота, проникнем в дом и посмотрим насчет лодки.
А потом, знаете, пойдем и посмотрим, жива ли Кларисса.
Думаю, ты должна использовать радио, чтобы ”настроиться” на ворота, так, Алекс?
Так ты попробуешь вариант с воротами, или?..
Если мы пойдем в дом, тогда пошли. Попробуй радио, Алекс.
О, отлично. Вы не... умерли.
Но как нам открыть ворота?
Да, это радует.
Не стоит волноваться. Мы достали штуку, которая все сделает.
Это клевое радио, которое вроде как может открывать двери, положив на ее, э, механо-замки.
Правда?
Вы ее достали? Она работает? Вы меня ненавидите, потому что она не работает?
Работает, работает, это... Ну, вообще, это оказалось радио, но... Кажется, оно может открывать двери и ворота разной частотой.
Но, так или иначе, да, мы смогли, мы достали штуку, чтобы открыть ворота.
Но да, мы достали то, что должно помочь нам открыть ворота.
Да, вроде бы.
Мы можем открыть ворота.
Кажется.
Хорошо.
Мы так думаем.
Здорово.
Но да, мы достали то, что должно помочь нам открыть ворота.
А, круто.
Как все прошло? Были какие-нибудь, эм, ужастики?
Все мои ”ужастики” вели себя очень спокойно, так что... Все отлично.
Кларисса так и не появлялась?
Какие странные вещи?
Но если радио - то, что нам нужно...
Подождите, а где Кларисса? Мы не можем уйти без нее.
Так вооот, я как раз хотела сказать... Вернее, говорю, что Клариссы до сих пор нет.
Все было нормально.
Лучше, чем могло быть.
Нет, было, конечно, но... Кажется, в нее... Боже, это звучит безумно, но... В нее вселились, и она перенеслась во времени...
Разве?
У меня в памяти все перемешалось, но там была она, потом в нее вселились, а потом она... Как там, Алекс? Перенеслась во времени?
Ну, там вроде как была Кларисса, и она была с нами, а потом ее не стало там и у нас ее тоже не стало.
В Клариссу вроде как кто-то вселился, а потом она исчезла с лица земли.
Вселились и что? ”Перенеслись во времени”?
Э, телепортировало, наверное, больше подойдет.
Вот так вот.
Что? Где она?
Мы не знаем.
А, ну как-то так.
Что? Где она?
Нуууу... Типа того.
Но... Не в том плане, как бы хотелось.
Эм, да... Но...
Она вроде как исчезла.
Так я не знаю, что вы хотите делать.
Джонас, прости, дружок, но ты мне задолжал еще пять баксов.
Да я уже пятьдесят торчу, остановись.
А почему это моя вина?
Эм, вы ставили на то, вернемся мы или нет?
Да, но не на деньги. На ужин.
Ужин?!
Да, но на крутой ужин. Со стейками.
Стейки!
Неважно, что произошло!
Мы достали... Новую радио.
Ух, вы двое ужасно хорошо ладите, особенно в такой-то ситуации.
Ну... Надежда умирает последней.
О Боже, мне не стоило уходить.
Ну, теперь можем...
Погодите, стоп. Почему вы так смеетесь, болтаете, трогаете друг друга?
Трогаем друг друга?
Своими словами!
Рен, просто... Что произошло?
А, круто.
Тогда давайте валить отсюда.
Я так скажу: я рад, что мы можем убраться отсюда.
Да, и даже не пытайся подколоть. Я просто уже хочу убраться отсюда.
Вы ее видели, или... Слышали?
Нууу... Типа того.
Но... Не в том плане, как бы хотелось.
Пусть там будет лодка, пусть там будет лодка.
Просто мысли позитивно.
Да. Позитивно.
Круто.
Круто.
Вау.
Похоже, радио должно открыть их... каким-то образом?
Надеюсь. Давай попробуем.
”Госпожа Хендрикс, пожалуйста, настройтесь на 55.6 для открытия”.
Да, эм… Я не поняла. На моем радио нельзя настроиться на такие низкие частоты.
Наверняка это что-то связанное с радио на острове… это все, что можно услышать об этом месте.
Ага, я тоже не понял.
Хм, довольно странно.
Круто.
Круто.
Вау.
Куда ты идешь?
Я думал, мы… разве мы не придерживаемся... плана найти лодку и свалить отсюда?
Правда?
Я хочу найти Клариссу перед тем, как мы всем этим займемся, это бессмысленно, если мы не будем все вместе.
И где же ее искать? Мы без понятия, где она может быть. Ну, или я, по крайней мере.
Ну… если она хочет идти, то ничего страшного. Мы тут будем ждать.
Пожалуй...
Оу, я не ухожу. Просто, ну вы знаете… занимаюсь своим делами?
Во-первых, ”делом,” и во-вторых, что это вообще значит?
Ну, мы будем тут, когда вы закончите.
Мэгги Адер везде пооставляла кучу загадочных штуковин, и я никуда не уйду, пока их не увижу.
Серьезно? Это, что, наша забота?
Ладно, хоть, как по мне, такими делами нужно заниматься не сейчас, но как пожелаешь.
Ну... следуем твоему плану, видимо.
Алекс? Алекс, ты... ты вернулась в норму?
Больше не будет всех этих странностей?
Алекс, ты меня понимаешь?
Послушай, я думаю... Извини, но мне кажется, Рен в беде.
Зачем?
Я видела... это было как предчувствие, я знаю, как это звучит, но я видела, как Рен тонет.
Так, давай успокоимся.
Что случилось?
Если я расскажу, ты посчитаешь меня чокнутой, так что... просто что-то случилось, и я думаю, что нужна ему.
Это как... как чувство, что у меня... не знаю, мне просто кажется, что ему сейчас нужна помощь.
Послушай, Алекс...
Ты тут ходила... с красными глазами. Как... когда мы были одержимы.
Правда?
Потом ты перестала ходить и начала что-то бормотать, а потом у тебя засветились глаза.
Это продолжалось всего минуту… но… нам нужно поспешить и сделать все до того, как что-то случится.
Ох. Это не хорошо.
А я убеждала себя, что у меня иммунитет из-за моего веселого настроя.
Это продолжалось всего минуту… но… нам нужно поспешить и сделать все до того, как что-то случится.
Сейчас это не важно. Рен... я просто знаю, что нужна ему.
То есть, если я увидела, что он в беде, то он на самом деле может быть в беде.
Не уверен. Думаю это результат одержимости или типа того.
Когда я был под этим - я ”видел” тебя на пляже с кораблем.
До этого раза ты каким-то магическим образом избегала…
Поэтому это было немного, э, страшно видеть...
И это точно было.
Но это не значит, что все так и случилось.
Что ж.
Ты правда это видел, когда был одержим?
Да, и я уверен, когда это случилось и с ним, Рен видел свою странность, поэтому... не знаю, но мне кажется, он в порядке.
Пойдем на станцию. Оттуда мы сможем с ним связаться.
Думаю… может… может с ним все хорошо.
Ага.
Пойдем на станцию. Оттуда мы сможем с ним связаться.
Нет, мы должны развернуться, убедиться цел ли он, мне... мне будет легче знать, что он не ранен или еще что.
У нас осталось мало времени для... В общем, станция ближе, а оттуда мы сможем поговорить с ним.
Но я уверен, он в порядке, так что... давай закончим то, что начали.
Но… это видение, оно было таким реальным, это было как... будто я была там.
Может нам лучше повернуть назад?
Да… давай покончим с этим.
Я видела... это было как предчувствие, я знаю как это звучит, но я видела как Рен тонет.
Что случилось? Я отключилась или упала, или еще что?
Идем на станцию. Мы сможем там поговорить с ними обоими.
Нет, мы должны развернуться, убедиться цела ли она, мне... мне будет легче знать, что она не ранена или еще что.
Я одного не могу понять… что если все работники на этих специальных ”станциях” уйдут на обед или типа того, а в этот момент начнут падать бомбы, что тогда?
Кто тогда откроет дверь?
Сомневаюсь, что тебе дадут сходить ”на обед”, если ты находишься на дежурстве и следишь за тем, чтобы не произошло ”ядерное уничтожение”... так что, вряд ли такое могло случиться.
Ладно, я хочу... я хочу кое-что сказать, и я обещаю, что больше сегодня об этом не вспомню, но...
Ты ведь понимаешь, что облажалсь с Эшли и концертом, да?
Это не бог весть что.
Но… все же.
Что? Я не виновата! Откуда мне было знать, что ее мать заявит об угоне? Я думала, что ей разрешили взять машину!
Погоди-ка, даже если ты не знала, что... да ладно... даже если ты не знала этого, ты знала, что тебе нельзя идти на концерт.
Какая Эш... а, ты про Аманду.
Мою настоящую подругу Аманду, которая свалила навсегда, эту Аманду?
Ага, та самая Аманда, что угнала мамину машину.
И мне все равно, даже если ты не знала, что ей не разрешали ее брать, ведь... ай, пофиг... но ты знала, что тебе не разрешали идти на шоу.
Тот концерт... не называй его концертом. Это скорее был круглосуточный фестиваль с палатками и сотней групп.
Да хоть бы и миллион групп, Алекс, Эшли украла мамину машину!
И да, я знаю, ты скажешь, что не знала об этом, но... ты знала, что мать с отцом запретили тебе туда идти!
Я понимаю, тебе не хочется это вслушивать, но я твой старший брат и это моя обязанность...
И я знаю, ты скажешь, что не знала о ее плане угнать мамину машину для поездки на шоу, но...
Это не отменяет того факта, что мать с отцом запретили тебе идти туда.
Просто скажи мне, что я больше не услышу о том, что ты угоняешь машины.
Этого больше не повторится, но... не из-за тех причин, о которых ты подумал.
Да мне наплевать на твои причины, просто не делай так больше, мне будет спокойнее.
Нет, ничего не обещаю. В чем смысл жизни, если не в угоне тачек для подпольной криминальной империи?
Вряд ли я могу ответить.
Правда, Майкл, я ведь не виновата.
И, черт, нам бы может вообще ничего не было, если бы не наше состояние некондиции.
Да, тебе определенно стоит многое усвоить из всего этого. “Не останавливайся пьяным.”
Даже случайно.
Мое сердце не выдержит таких волнений.
И, э-э, чтоб ты знала... я последовал твоему совету насчет Клариссы.
Я... больше с ней не увижусь.
И, э-э, хотел сказать тебе…. после нашего разговора, не думаю, что еще увижусь с Клариссой.
Ах да, еще кое-что... касательно твоего совета, я... думаю, я и правда останусь с Клариссой.
О, вот еще что… Ты ведь говорила мне делать так, как посчитаю нужным, и… Я обдумал это…
И я собираюсь наконец-то разобраться с Клариссой.
Не знаю... Будет ли это правильно.
Звучит по-идиотски, будто я собрался ее пришить.
Но... ты меня поняла.
Сожалею.
Все в порядке. Она классная, но... может должно быть... что-то еще.
И, э-э, как она приняла это?
Лучше, чем я предполагал, честно, но... Не знаю. Кажется, будто это еще не конец.
Может… Не знаю, стоит попробовать? Вы ведь начали встречаться не просто так, верно?
Нет, думаю я все сделал правильно. И... даже если бы я захотела вернуть ее, то... буду смотреть на нее по-другому.
Все кончено.
Не знаю, достойное ли это оправдание, понимаешь?
“Разобраться”? Какого черта это значит, ты ведь ”старшеклассник”?
Знаю, знаю, звучит, будто мне сорок, просто...Я не хочу... чтобы все оставалось таким ”подвешенным”, нужно перейти на более серьезный уровень.
Вот и все... я просто привык к ней, вот о чем я говорю.
Вау. Большой человек в университетском городке! Не знаю, зачем я это сказала. Серьезный шаг - это я имела ввиду, серьезный шаг.
Не такой уж и большой. Просто ставлю тебя в известность... Не знаю, не знаю зачем, просто захотелось рассказать.
Может... э-э... подумаешь об этом... хоть чуточку?
Боже мой, ты прямо как мои дружки. ”Побудьте друзьями!”.
Она мне нравится, Алекс, сильно, я не хочу ее отпускать, вот и...привык к ней.
Давай, пошли к причалу, пока не ушла последняя лодка.
Мне нужны, э-э, наглядные пособия для проекта по истории.
Она постоянно депрессует, я не хочу все усугубить.
[глубокий вздох]
Ну, вот и пришли.
Ладно, наглядное пособие для проекта по истории. Сделано.
Теперь осталось написать дурацкое эссе.
Какой еще проект? Они заставляют тебя делать такую работу, хотя год почти закончился?
Увы.
Тьфу, Майкл, да ладно, ты выпускаешься через три месяца. Не стоит ли забить?
Эй, я и забил, но мне нравится заниматься этим.
Это... Это просто история города для Гражданского Права.
Проект заставил меня задуматься... Это странно, но я не знаю, хочу ли я здесь оставаться на следующий год.
Правда? Зачем уезжать? Ну да, тут порою отстойно, но ведь так везде.
Прозвучит странно, но... тут все меня знают.
Что ж… если ты уедешь, я точно буду скучать.
Да, я тоже буду. Просто тут меня знают все до одного, понимаешь?
Но все любят... все тебя здесь любят, ты ведь... Ты бы слышал, что про тебя говорят учителя!
Я знаю как они обо мне отзываются. Будто бы если я не стану президентом-миллионером - их жизнь потеряет смысл.
Все такое... скучное.
Те же люди, те же впечатления.
Знаю, ты думаешь, что тут комфортно, но... люди постоянно смотрят на тебя пытаясь убедить себя, что им хорошо жить здесь, что с ними будет все хорошо...
Это становится тяжкой ношей.
Мол, как насчет того, чтобы кого-то другого сделать капитаном чего-нибудь хоть бы раз?
Дай передохнуть.
Ой, ну тебя! Мне бы понравилось, если бы мне отдали преимущество в чем-то хотя бы раз, но...
Нет. Все, говорят что... “Алекс достались странные гены“.
Ну, стремными лодыжками ты точно в маму, так что...
Ты... ты уже чего-то достиг. И... ты добьешься успеха во всех своих начинаниях. Я... уверена.
Какая ты умная.
[смех]
Перестань так сильно давить на себя, Майкл.
Кого волнует, что они там себе думают... Делай то, что считаешь нужным.
Я сделаю то, что посчитаю нужным, да, пожалуй.
Ай, ладно, хватит скулить.
Давай возвращаться, пока Карен нас тут не оставила.
Знаешь, когда мы виделись с дядей Питом в прошлом месяце... Мне захотелось задать ему вопрос, ведь он... он ”смылся”, переехал в Нью-Йорк.
И я спросил его: было ли это тяжело - уезжать?
Знаешь, что он ответил?
Что было тяжело?
То есть, зная дядю Питера, он наверняка помчался на всех парусах…
Было несложно?
Боже, Майкл, без понятия.
Он сказал... самым тяжелым было решить, что брать с собой. И что оставить позади.
Мне показалось, что это... не знаю...
Как-то трогательно.
Ох, сколь глубоко! Не могу поверить, что из дяди Пити не вышло актера или преподавателя философии в Беркли!
Ой, да заткнись.
Я могла бы сказать то же самое!
Когда мы перебрались с запада, я ревела неделями из-за отданной на благотворительность куклы обезьянки!
Да, величайшее разочарование в жизни, точно.
Хм. Вообще-то... это неплохо.
Я поверить не могу, что мне пришлось забирать тебя из полиции из-за крупной автомобильной кражи, это слишком смешно.
Ой, заткнись!
Ой, все!
[нарастающий смех]
[радостный смех]
Да, да, пусть так.
А потом еще нужно написать это дурацкое эссе.
Давай возвращаться, пока Карен нас тут не оставила.
Алекс!
Заткнись, заткн... Ух.
Хватит, хватит... Ух.
Ты... снова была... не такой.
Я видела... снова видела Майкла. Я... прости, но когда я там, меня будто затягивает туда, будто... ничего и не было.
Боже. Прекрасно, опять.
Все в порядке, пошли... нам пора, идем.
Теперь все в порядке. Кажется, где-то здесь я слышал Рена и Нону.
Я никак не мог дозваться до тебя.
Лучше нам... лучше нам поскорее разобраться с этим.
Ничего им не говори, понял?
Это... что-то типа тест драйва... как купить подержанную машину, в которой сразу видны определенные недочеты.
Я все понимаю.
Ну вот и не радуйся раньше времени.
Да я и не радуюсь, это... мое обычное состояние.
Отлично, но все равно, никому об этом не говори, ладно?
Хорошо.
Повторять не надо.
Это... для меня это плевое дело.
Ясно.
Чего вы нам не скажете? О чем это вы, ребята?
Эй! Больше двух говорят вслух! О чем вы? Признавайтесь!
Ладно, знаете ли, звук здесь гуляет весьма хорошо, как если бы  кто-то играл на банджо, но… как бы там ни было, нам все равно.
Ребят. Хорошо сработано...
Мы вместе, мы вместе, Нона и я - мы будем встречаться.
Рен! Чувак, что я только что сказала?!
Мазелтоф счастливой паре!
Спасибо!
Нет. Перестаньте.
Правда? С ним? Ты? Это что, было последним желанием ребенка, умирающего от рака?
Чего?! Нет!
Как... ну серьезно, как вы вообще можешь думать об отношениях, когда вокруг такое творится?
Мы через каких-то десять минут можем потерять контроль над своими телами.
Вот именно! Пока есть шанс, стоит им воспользоваться.
Нет, все здорово. Рад слышать, это хорошо.
Одно свидание в кинотеатре.
Мы тихо посидим в темноте и посмотрим документалку о Боснийском геноциде.
Ой, как это мило. Ривьера - замечательный кинотеатр.
И контролерам не видно ваши руки, если сесть в ряду G, если что!..
Не говори ему об этом.
Эм, круто, полагаю, это Нона придумала.
Эй, я ему давала выбор. Либо кино, либо волонтерство в приюте для животных с бешеными опоссумами.
Ну, на своем первом свидании со своей бывшей, я случайно ткнул в нее бильярдным кием.
Так что... все не так уж и плохо.
Так или иначе, я... знаю, это тупо... планировать что-то подобное, но…
Не знаю даже, просто мне кажется, что это... действительно важно... Ну да пофиг.
Не знаю даже, такое ощущение, будто... он знал, что я готова к этому, поэтому... зачем чего-то ждать, пофигу.
Его абсолютное непримиримость по каким-то идиотским причинам сработала, так что... пофигу.
Не знаю даже, он отличается от тех, кто обычно пытается подкатить, так что... не знаю, пофигу.
Не знаю даже, Алекс, ты меня немного подтолкнула... ну да пофиг.
Что ж, можете поблагодарить меня за это прекрасное... нечто.
И ты это заслужила.
Ну, я рада за вас, но нам еще нужно бы... победить призраков из подлодки.
Да, именно.
Отлично, я рада, это... Зато теперь мы сможем послушать стеснительные истории.
“Пофиг,” - настоящий язык любви.
Заткнись, ты меня понял.
Романтично.
Эй, то, что вгоняет в тоску одних, заставляет улыбнуться других!
Нечему там улыбаться.
Что? Ну они ведь спросили!
Так ведь? Спросили же?
[Гневный вздох]
Погодите, у меня новости.
Да, не стоит, но... да ладно.
Нет, я всегда делаю плакат. Вам ведь тоже можно, да?
Есть... есть возможность сделать плакат?
Определенно. В чьем ты классе?
Мисс Андерхиллс.
О-о, если так... нет, вообще-то может прокатить, даже с ней.
Ни за что.
Точно, сработает, верь мне.
Это звучит нелепо, когда рассуждаешь об этом, но я не вру.
И это в три раза лучше, чем что-то там читать.
О Боже.
Да, но штука в том, чтобы заявить себя, как “кинестетического обучающегося.”
“Я должен что-нибудь сделать своими руками, профессор, или...”
Господи, это безумие.
Ты о чем?
О, про конец семестра, Английский?
Вы можете обойти систему и вместо написания отчета, вашей единственной задачей станет нарисовать постер несуществующей книжной обложки.
Бомбоубежище открыто? Оно работает? Надеюсь, что так, прошу, скажите, что работает.
Да, открылось.
Но, Рен, погоди, серьезно, про Английский - все, что нужно сделать, это нарисовать постер несуществующей книжки в конце семестра?
Ребята, все в порядке?
Да, все прошло нормально.
Эй. Все хорошо?
Какого... о чем вы только что говорили? Как смухлевать на Английском?
Ага. Что бы еще мы могли обсудить?
[смеется]
Мне кажется, что беспокоится об этом стоит после того, как мы покинем остров, Рен.
Нет, об этом не стоит переживать вообще.
Зачем?
Потому что я оставил свою книгу на переправе.
Да, я полный дебил.
Это… это весьма неплохо. Ты смел. Нужно сделать так на следующий год.
Что ж, не знаю, возможно для вас эта лазейка уже закрыта, потому что я использую ее вот уже пять классов подряд.
Да, все... мы в порядке.
Ага, именно об этом мы и говорили, конец света близок, а я болтаю о чем-то нормальном, совершая последние вздохи.
Ладно, ладно.
Даже не знаю, что и сказать.
[вздох]
Как в последней битве Кастера.
Графиня, что пердела на смертном одре, забив на все вокруг.
К черту, сделаем это.
Что ж, если все пойдет не так, то, возможно, это наш последний... ”наш”, так что... Я не знаю.
Было... забавно.
В каком-то очень-очень-очень странном смысле... я соглашусь.
Давайте скажем... ”Было приятно знать вас”.
Было приятно знать вас.
Эй, народ, мы еще не умерли. Так что, давайте без этого.
Ага.
Давайте скажем: ”Увидимся”.
Увидимся.
Было приятно знать вас.
Было приятно знать вас.
Да ладно, сделаем фото, по-быстрому.
Рен, не...
Это быстро.
Госоди, зачем? Нам необязательно документировать каждую секунду своих приключений!
Именно так, но все это ненормально, и... если случится что-то сумасшедшее, я хочу, чтоба родители видели мои последние часы, ясно?
Серьезно? Сейчас? Прямо перед... кто его знает чем?
Да, именно. Сейчас. Прямо перед ”кто его значет чем”, мы сделаем последнее фото настоящих нас.
А давайте! Сделаем вид, будто мы на пляже... и у нас все нормально.
Ладно, сделаем это.
Алекс, встань сюда.
Откосить не получится.
Мне все равно, если вам не нравится как лежат волосы.
Давайте, последний снимок.
Алекс, присоединяйся.
Прежде чем, э-э, идти... нам стоит... ну, для наших семей...
О чем ты говоришь?
Нам стоит сделать фото.
Я... Я хочу сбросить с себя этот груз… Сегодня с нами что-то случилось, Алекс, что-то... сломалось.
Я не знаю, виноваты в этом призраки или что-то еще, но...  ты ведешь себя как-то иначе.
Я его понял. Давайте, по-быстрому.
Я хочу этого. Понятно? Мы быстро.
Ладно, как хотите.
Серьезно? Фото?
Я знаю, но... мы ведь не знаем, что будет дальше.
Рен…
Нет, я просто... не знаю.
Рен, ты... и это ты хотел сказать мне перед тем, как мы пришли сюда?
Да, знаю, прости, это была... стремная ночка, я даже не понимаю, о чем говорю.
Ну… Я... прости. Я не... не знаю, что сказать, правда.
Извини, не понимаю, зачем я это говорю.
Ну, я пытаюсь, то есть...Я не знаю, чтобы я еще могла сделать, эта ночь была... ужасной, нон-стоп, полной обмана.
Я понимаю, я.... я не знаю даже, зачем это сказал, извини.
Прозвучит глупо, но... давайте сфотографируемся?
Зачем?
Не знаю, вдруг что-то пойдет наперекосяк, и...
А потом кто-то найдет эту фотографию, или...
У нас совсем нет времени, Нона. Не могли бы устроить фотосессию после того, как спасемся?
Да ладно, давай сфотаемся. Минутное дело.
Ага, перед тем, как вы спуститесь... мне бы хотелось это сделать.
Ну же, давайте!
Быстренько.
Ага.
Алекс, хватит.
Ладно, давайте.
Эй, если мне этого не избежать, тебе этого не избежать тоже.
Рен, ты... этого ты хочешь...
М-м. Конечно.
Я хочу фото, серьезно.
Это важно... чтобы были все вы... я ведь даже не помню как мы начали тусоваться.
Я не помню, что произошло.
Алекс... это было... злобно.
Да, сперва ты убила собственного брата, а теперь ты устранила Клариссу, потому что... почему?.. Она не села рядом с тобой на ланче?!
Эй, полег...
Заткнись! Молчи, пока я говорю, и сейчас говорю я!
Эй, я не...
Я... Простите меня, ладно, я не...
Так, ты попрешься в бомбоубежище, используешь свое чертово радио и сделаешь все, что только сможешь, чтобы вернуть Клариссу назад, ясно?
Ты выкрасила волосы, потому что притворяешься грустной.
Но ведешь ты себя, словно пуп земли, хотя на деле хуже, чем кто-либо...
Может тебе и кажется, что ты нашла короткий путь…
Но это не так.
Я не знаю, почему мне пришлось сказать это!
Я знаю, знаю, знаю...Я не понимала, что делаю... Простите, я все исправлю, я верну ее.
Да, так и будет
Ребята, мы можем свалить, мы можем окончательно свалить...ради этого мы здесь! Мы спасены.
Господи.
Мы не уйдем. Никто из нас... не уйдет.
Да, Алекс... мы должны вернуть Клариссу.
Я сделала это для вас, ясно?! Вы действительно думаете, что я бросила бы Клариссу в чертову яму, если бы не знала, что это спасет остальных из нас?!
Если… Если придется, если тогда все от меня отвалят.
Боже мой, ах ты...
Все хорошо, все в порядке, она согласна, мы сделаем это.
Ох.
Ладно, мы... ладно.
Нет, сперва ты меня выслушаешь.
Правда? Тебе не нужны, например...
Да, тебе не нужна наша помощь?
Ну ладно.
Мы?
Стой, мы... не идем с тобой?..
Скоро наступит утро, приплывут лодки и... если мы облажаемся, может, хоть у вас, ребята, будет шанс выбраться отсюда.
Мы вернемся.
Я знаю.
Уф... Я... ну ладно.
Я ведь иду с тобой.
Да, да.
Да, незачем всем лезть в пасть ко льву.
Ну ладно.
Это… возможно не важно. Если нас, типа, переключит...
Они назвали это “последним котлованом”  не просто так. Это значит, что других нет.
Так что, давай-ка..
Может им стоит пойти. Мы ведь не знаем, что может случится там.
Именно. Мы не знаем, что случится, и если все будет совсем плохо, тогда нам придется одинадцать часов молиться богу.
Мы справимся. А если не справимся, то помашем лодке. А если не будет лодки - поплывем.
Удачи, с Богом, счастливого пути, берегите ноги, и, э-э... расскажете как все прошло.
У меня такое знакомое ощущение.
Будет сделано!
Нона.
Правда?
Эм… не забудь про тот... тот ужин, что я тебе должен, хорошо?
Ла-а-адно.
Ой, хорош!
Я так и знала! Все это время, я знала, что она тебе немного... ну, как бы, нравится, я это знала.
Это просто ужин, всего один, успокойся.
Да, ужин, только и всего. Пора бы моему желудку оставить в покое мое сердце.
Ага.
Могли бы подождать, пока не окажетесь наедине...
Вот именно. Могли бы.
Ой. Как мило. Пришлите мне открытку из ресторана.
В первый же чертов день ты сумел добиться единственной двечонки, играющей на волынке в шоу талантов?!
Как только мы войдем внутрь, дверь за нами закроется, потому что система довольно сложная, так что... проверь, все ли ты сделала, прежде чем входить.
Как только мы войдем внутрь, дверь за нами закроется, потому что система довольно сложная, так что... проверь, все ли ты сделала, прежде чем входить.
Да идите уже, ладно.
А... мог бы... Я просто хочу покончить с этим.
Ладно, хватит трепаться, пошли внутрь.
Ребята? Ребята!
Боже мой, Джонас, Они... что-то тут не так, кажется... они действительно хотят в нас вселиться.
Пойдём в бункер... может, у нас ещё есть время всё исправить.
Да, возможно, нам нужно покончить с этим.
Знаю, но... как же заметки Адлер? Вдруг они нам как-то помогут.
Я не представляю, как они нам помогут, но... если ты хочешь отыскать их, нам стоит поспешить.
Боже мой, это... нам нужно прямо сейчас настроиться на этот источник.
Знаешь, который час?
Четыре утра.
А что? Уже засыпаешь?
У тебя же есть часы в телефоне.
Как раз время решать: идти спать или заказать еще три пиццы.
Да? И что ты обычно выбираешь?
Обычно я в одиннадцать уже сплю с рукой в чашке с водой.
Никогда не оставляй пиццу на столе.
Это как получить одиннадцать в блэкджеке, а потом удвоить ставку. Даже не думай так делать.
А что касается меня. Я обычно уговариваю всех не ложиться… и потом почти сразу засыпаю после этого.
Но они, конечно, меня будят.
Я бы посмотрел время в телефоне, но после того, как мы попали в петлю или как там мы ее называем, он начал вести себя... странно.
”Картофель фри с мороженым” - хорошая странность, а “Пять орехов в одном арахисе” - это пугает...
А что-нибудь между?
Не так уж важно, похоже, я обронил его или что-то типа того.
Ты как? Засыпаешь?
Похоже на то, но… я не знаю, сколько я уже держусь на одном адреналине...
Я тоже устала. Обычно если я встаю так поздно - это значит я проспала половину учебного дня.
Не вешай нос. Когда мы откроем дверь, попадем в пещеру, настроимся на эту штуку… это долгое испытание закончится.
Давай, еще одно небольшое приключение, я знаю, ты можешь.
Думаю выбора у меня все равно нет.
Думаешь, наш план сработает?
Да. Безусловно, без сомнений… абсолютно. Сработает.
Рад, что ты так в этом уверена. Потому что я… у меня такое чувство... что призраки не очень то и беспокоятся.
Не важно сработает это или нет. Это все, что у нас есть, и у нас не остается времени.
Это все, что у нас есть, да, просто... просто я хочу, чтобы призраков... беспокоило… то, что их план не сработает.
Если честно, я поняла только половину плана... так что...
Половину, ну… больше, чем я.
Хотел бы я, чтобы призраки хоть немного беспокоились о том, что их план... не сработает.
Хотел бы я, чтобы призраки хоть немного беспокоились о том, что их план... не сработает.
Да, а знаешь, кто еще был уверен? Гитлер.
И посмотри, как он кончил. Умер, больным сифилисом.
Точно.
Джонас, они должны беспокоиться, они должны... бояться. И лучше им так и поступить.
Хорошо, рад слышать.
Не волнуйся об этом, Джонас. Мы не знаем о чем они думают кроме как… ”Я хочу жить в тебе”.
Постараюсь не волноваться.
Но может это только у меня.
В такой ситуации.
Он показывает неправильное время.
Или делать правильный выбор.
Я просто немею.
Кто знает.
Правда?
Мне кажется, они… уверены...
Будто они заранее знают, что на рассвете пойдут за покупками.
Джонас, мы... я понимаю, ты этого не замечаешь, но мы все продолжаем скакать во времени, и с каждым разом... короче, не к добру всё это.
[большой вздох] Ладно, тогда... давай поспешим, закончим начатое и... уйдём отсюда.
Хм, снова закрыто.
Может, она открывается только с другой стороны? Ну, полагаю, это неважно, вот другой вход.
Мистер Джордан, у меня есть идея...
Джонас!
Джонас, да ладно тебе, не надо себя так вести.
Что? О ком ты говоришь?
Ладно-ладно-ладно, я... Господи, как же меня все это достало.
А мы не могли возродить его?
Но... Мне кажется, это...
Кажется, это что-то вроде перезапуска.
Но, эм... Прошу прощения, я слегка вышел из себя.
Невозможно контролировать себя, когда они берут тебя в свою власть.
Это бесит.
Теперь-то ты в порядке? Правда?
Думаю, да, просто...
Джонас, становится хуже.
У нас заканчивается время - уже вот-вот взойдет солнце.
Да, эм...
А что... что ты чувствуешь, когда такое происходит?
Ты просто впадаешь в забытье. Например, забываешь, что собирался сделать или...
Первым делом я, обычно, забываю имя отца.
Но вообще, да, ты чувствуешь, как забываешь всех, кого знал.
Но тебе являлись какие-то видения, так? Например, я видела Майкла на пляже, а ты...
Да, но они скорее походят на сон, что ли... А когда я прихожу в себя, они будто исчезают.
Затем все это набрасывается на тебя снежным комом: ты забываешь, как ходить и говорить.
А потом ты теряешь сознание...
Одно маленькое... воспоминание за раз.
Ну это... довольно странно.
Послушай, это страшно, не говоря уже о том, когда я, как будто тону или типа того в собственном теле, и... чувствую как... просто...
Как бы так сказать...
Потому что я не хочу...
Это не большое, как вещь.
Джонас, не бойся, говори, что думаешь.
Я просто хочу сказать...
Знаешь, я думаю, было бы классно пожить с тобой... в течение школьного года.
В тебе... в тебе есть что-то особенное и... Думаю, нам было бы интересно жить вместе в... в течение школьного года.
Думаю, нам было бы интересно жить вместе в... в течение школьного года.
И я рад... Я рад, что мы с тобой знакомы. 
Так что, вот... Пока все спокойно, хочу сказать, что я рад нашему знакомству.
Я рад, что мы с тобой знакомы.
Вот... Это все.
О-о-ой, Джонас, мой ты придурашка!
Так, все, успокойся, не на что здесь смотреть.
Я... я тоже рада. Итак, теперь мы знаем, что мы оба рады.
Замечательно. Это все, что я хотел сказать.
Ну еще бы, Джонас, ведь круче меня не сыскать!
Да, конечно.
Что ж, теперь можно продолжить наши попытки сбежать отсюда и выжить.
И с нами все будет в порядке! Кстати, зря ты говоришь: ”Думаю, нам было БЫ интересно жить вместе”...
Ведь мы БУДЕМ жить вместе, и однажды настанет момент, когда мне захочется сделать бутер , а ты съешь все арахисовое масло в доме, что до ужаса меня разозлит.
Ну ладно.
Да, давай закончим на хорошей ноте.
Так, я не перевариваю пустые разговоры в больших количествах, так что, давай прекратим.
Моя, эм... моя бабушка пережила моего дедушку на несколько месяцев. Это сильно изменило ее. Она говорила, что это было похоже на ночь перед рассветом.
Когда все спят, а ты чувствуешь, что совсем одна... лишь ты и твои... сожаления.
Просто я думаю, что мы... не должны отдавать им Клариссу.
Уже слишком поздно... Джонас. Да, я совершила ошибку, но... уже слишком поздно. Я это признала, понятно?
Алекс, еще не поздно. Еще есть шанс все изменить... Она ведь все еще где-то там.
Подумай об этом.
Мы можем... мы должны ее вернуть, это было просто... поспешное решение, принятое на тяжелую голову, и... мы можем ее вернуть.
Хорошо. Да... хорошо. Иначе никак.
Джонас, так будет лучше, понимаешь? Ты не можешь знать... МЫ не можем знать, что случилось бы, выбери я другой вариант.
Сейчас мы можем просто вернуться к лодке и уплыть домой.
Алекс... просто... просто подумай об этом.
Алекс... просто... просто подумай об этом.
Она говорила, что это ”беспокойства”.
Но я знаю, что она имела в виду... Сожаления.
Да, когда Майкл умер, я... В общем, я знаю, каково это.
А я всегда была совой... Раз я вижу восход, то сделала что-то очень классное, чтобы добиться этого, верно?
Да вся суть не в этом...
Это плохая идея.
Совсем плохая.
Это мелочь, но все же...
Джонас, зачем ты мне это рассказываешь?
Чёрт... Я не чувствую своих... Такое странное ощущение, мои ноги как будто в киселе.
Да, есть такое, мы... [вхдох] давай уже просто прорвёмся через него.
Чёрт, ну почему... почему сейчас-то всё пошло наперекосяк?
Ага, я себя, эм, не очень хорошо чувствую, но... это... [вздох] Мы справимся.
Что это было?
Меня кто-нибудь слышит? Хоть кто-нибудь?
Кларисса?
Проклятие, эта... эта штука вообще работает? Если меня кто-нибудь слышит, я в форте Милнер, в, эм... кажется... черт, в спортзале или чем-то подобном.
Есть там кто-нибудь? Я не знаю как... не могу найти открытое...
Если честно, я уже боялся, что она ушла.
Ну, она хотя бы смогла включить радио.
Ох, позвонила бы кому-нибудь на материк, дура, смысл, если тебя услышат такие же застрявшие здесь.
Ребята? Алекс? Алекс, если ты меня слышишь, ты не могла...
Что ж, она где-то поблизости.
Если честно, я уже боялся, что она ушла.
Какой-то у нее голос... странный. И дело не в помехах.
Может, это задумка такая или оборудование искажает ее голос...
Ты ведь понятия не имеешь, о чем говоришь.
Ни малейшего.
Или, может, она просто напугана. Иначе с чего бы ей просить помощи у меня, только если она явно в беде?
Я думаю, мы все тут явно в беде, так что...
Голос у нее был какой-то испуганный... как, если бы она была в отчаянии и ей грозила опасность?
Как же она ”достала”, Господи.
Даже когда... кругом полное сумасшествие, она все равно умудряется раздражать.
Ну... хоть какой-то навык.
Нууу, раз уж мы все равно здесь и... у нее есть рабочее радио... можно и Клариссу сначала поискать, наверное.
А что, если они просто сказали, что он был выведен из эксплуатации...
А там, на самом деле... все еще работают люди... над чем-то.
Например, если у них есть какая-нибудь... экспериментальная, эм, программа.
И нам все это время попадались ее... части.
Ну серьезно, а что, если это как Зона 51, где ведутся секретные разработки.
Это бы хоть как-то объяснило происходящее, правда?
Это бы хоть как-то объяснило происходящее, правда?
Кларисса!
Ты где?
Что за чертовщина?
Что за чертовщина?
Это... в смысле...
Что ж, она где-то поблизости.
Знаешь... все рано нам стоит помочь сначала Рену. Знаю, мы уже здесь и т.д. но... может будем следовать первоначальному плану.
Эй, мне без разницы, все равно придется всех искать.
Знаешь, раз мы уже... здесь, стоит просто захватить сначала ее. Рен может и подождать, к тому же, он на другом конце острова.
Давай просто проигнорируем этот вопрос, и...
Поблагодарим странного чувака из радио за дверь.
Рен вроде говорил, что форт Милнер был... выведен из эксплуатации, да?
Но... только выслушай... А что, если нет?
Нет. Выведен из эксплуатации в 1974.
Почему-то им перехотелось защищать Долину Уилламетт ценой нескольких миллиардов. Попробуй их понять.
Да, ну а если они лишь сказали, что здание вывели из эксплуатации в 1974 году.
Ты вообще сейчас о чем?
Я думаю что, если бы они и вскрывали там пришельцев или... что ты там считаешь они делают, нас бы еще пятьдесят метров назад убрали снайперы.
Возможно. Но послушай, а что, если...
А вдруг все то, что с нами произошло, и что мы видели - это... результат какого-то правительственного секретного проекта...
Да не может быть, Джонас, ты чего. Теории заговора удобны, потому что они... объясняют необъяснимое.
Нет, ну, объяснение есть. Неважно, насколько глупое, но оно есть.
Да пофиг вообще.
Ничего подобного.
Разумеется. В смысле, я... сейчас я не в праве отбрасывать ни одну теорию происходящего, так что. Да, пусть будет правительство.
Это просто мое предположение на данный момент, так что... имей в виду.
Это просто мое предположение на данный момент, так что...
Секретный проект? Это они, что ли, наконец научились...
Контролировать разум? Ага, они создали машину для контроля разума и, эм...
И у нас всех коллективное помутнение.
Можно сказать, что это даже логично.
Или, эм... что-то.
Точно, как на счет... телепатического луча...
Это было реально, Джонас. И точка.
Ага... Ну что ж, посмотрим.
Ага, было бы круто, да? Чтобы всего этого на самом деле не было, просто какой-то лихорадочный сон, вызванный экспериментальной галлюциногенной бомбой.
Ну, может, не круто, но... было бы неплохо узнать.
Ага, не, меня эта теория не убедила, прости.
Хорошо, но я не обещаю, что не буду злорадствовать, когда мы наткнемся на лабораторию.
Можешь и позлорадствовать, все нормально, это будет заслужено.
Я истолкую твое молчание как ошеломленное молчание и молчаливое согласие. Просто имей в виду.
Ну серьезно, а что, если это как Зона 51, где ведутся секретные разработки.
Кларисса!
Кларисса!
Ох, забудь.
Так ты ее не найдешь.
Подожди.
Да. Да. похоже, ты права.
Как я начала звать, так сразу ”забудь”?!
Да, когда ты кричишь у тебя и правда противный голос, но я не поэтому сказал забыть про это.
О, разве не ты боишься, тайного правительственного собрания иллюминатов или кого там еще по поводу создания тайной армии Франкенштейнов.
Да, немного, но...  чем быстрее мы ее найдем, тем быстрее сможем уехать.
Ужин готов! Никогда не поздно приготовить десерт! Во всяком случае, теперь...
Какого черта?
Как будто Кларисса над нами издевается, но... это совсем не прикольно.
Не думаю, что это Кларисса. Не то, чтобы она на это не способна, но...
Хотите сыграть в игру?
Так, я знаю, что ответ ”нет”, но... нам как бы нужно найти Клариссу.
Подожди, серьезно? По моему опыту, самооткрывающиеся двери не сулят ничего хорошего.
Да ладно? Даже автоматические, как в супермаркетах?
Они мне как-то раз локоть защемили, так что, да, даже такие.
И я уверен, что это было больно, но, ты уж прости, нам все равно нужно туда зайти.
Ну, может…
Мне нечего добавить.
Ну конечно.
”Фотографировать запрещено”.
Какая... серьезная вывеска. ”Запретная зона”. ”Вход запрещен”.
Они не шутят.
А тут... написано что-нибудь про застрелить?
Ага, вывеска ужасно старая. Еще времен войны с нацистами.
И все же. Она настораживает...
Ай, всем уже пофиг. Нет даже сторожа, просто несколько пустых складов.
Ты была внутри?
Ты это уже делала?
Ага, да не парься. Дети сюда вечно лазят. Худшее, что случалось - кто-то напоролся на гвоздь и пришлось делать укол от столбняка.
Эм, лично я, нет, но... другим удавалось прокрасться. Так что, ничего сложного в этом нет.
Никогда не слышала, чтобы кого-то это заботило. Но сама я там не была.
”Да, я много раза так делала, Джонас. Это совершенно безопасно”. ”Спасибо, Алекс”.
А-а!
Ты как магнит для птиц.
[глубокий недовольный вздох]
О, да ладно! Дважды?!
Я просто... скоро... сорвусь на ком-нибудь.
Что ж, надеюсь это будет Кларисса. Когда мы ее найдем.
Я просто... скоро... сорвусь на ком-нибудь.
“Вход только по разрешению Командира установки”.
Как скажешь, знак.
Видишь эту вывеску?
Изначально, здесь хотели сделать музей... но забросили эту идею, едва начав.
Не похоже, что тут безопасно, так что... можно понять, почему.
Жутко.
Ага.
Ты когда-нибудь стрелял из оружия?
Нет. И никогда особо не хотел.
У моего дедушки был Смит-энд-Вессон. Небольшой, но весил целую тонну! Он никогда мне не нравился.
Почему? Разве парням это не нравится? Ковбои и гангстеры всякие?
Я не умею кататься на лошади, а в банках начинаю нервничать. Мне нравится футбол. И этого достаточно.
Ну, не знаю. Если появится возможность... это ведь весело. Игрушка, которая может убить.
О, круто.
Она... не заперта, что-то лежит за ней.
Кларисса!
Не стала бы она баррикадироваться там, ты как думаешь?
Продолжаем искать?
Наверное? Не знаю. Если она очень паниковала, то могла.
Ну, думаю, должен быть другой путь.
Думаю, я ее ненавижу.
И только подумать, ты решила спасти сначала ее, а не Рена!
Мы и так уже помогли Рену. Это как сначала кушать торт, а потом заедать его брокколи.
Ну да, я идиотка, что с меня взять.
У нее есть рация!
Знаю, знаю.
Ну да, я идиотка, что с меня взять.
Думаю... нужно искать дальше.
Вероятно, ты права.
Давай просто проверим. Может радио что-нибудь словит.
Думаю, она там.
Правда? В смысле... дверь что угодно может держать... возможно, даже до того, как она сюда пришла.
Верно?
Без понятия.
Просто... не знаю, есть у меня одна идея на счет этой. Остальные слишком...
Просто... у меня есть идея на счет этой.
В смысле единственную, которую мы проверили, ладно.
Фу.
В смысле, для Клариссы.
Ну, не знаю... слишком закрытые, если... это логично.
Нет, но...
Хорошо. Давай поищем способ попасть внутрь.
Я уже устала искать. Давай, это здание ничем от остальных не отличается.
Но мы не можем войти.
Должен быть другой способ, всегда есть другой способ. Нужно лишь желание.
О боже.
Немцев не таким настроем победили!
О боже.
Может ты и прав. Давай каждую дверь пробовать. Как Свидетели Иеговы.
И у нас же есть радио, может снова удастся настроится на ее частоту.
Давай просто проверим. Может радио что-нибудь словит.
Этот свет, эм... что-то это должно значить, да?
Что-то хорошее?
О, подожди, мы все еще должны помочь Клариссе. Перед тем как возвращаться, нужно найти ее.
Алекс, нет, мы не можем... нужно сначала найти Клариссу. У нее есть рация, помнишь?
Это свечение... оно почему-то напоминает мне пещеру...
М-м?
По крайней мере, мы знаем, что Кларисса где-то здесь.
На самом деле, нет.
Эй! Тебе откуда знать! Она в этом здании!
Ага, как я и говорила.
Ладно, только не злись.
И имя ему бинго.
Эй, нам же известно где она и что делает.
Верно.
Так. Ладно. Идем дальше.
Ох. Да. Давай.
Это просто дурдом.
О, нет-нет-нет-нет.
Черт, нет, нет, нет, ну же, открывайся.
Давай, откройся.
Ух. Серьезно?
Да. Серьезно.
Ну... нам все равно... не нужно возвращаться. Верно?
Если тут только нет другого выхода, то да.
Кларисса вошла сюда через другую дверь, так что... гипотетически, мы выберемся отсюда.
Я... уж очень надеюсь, что Кларисса внутри, Алекс. Очень надеюсь...
Ну же, она... она точно там, где ей еще быть.
Да в любом другом здании.
Ну, если сформулировать это так...
Ну, хорошие новости, Джонас, больше тут таких нет. Кроме этого здания, ты найдешь тут разве что только обрыв и кирпичи.
Ага. Я тоже надеюсь.
Так... Кларисса... встречалась с Майклом?
Это правда?
Серьезно, Кларисса с Майклом встречалась?
Это правда?
Как это возможно?
Прям встречались-встречались?
Это была его жизнь, а не моя. Он мог все, что только хотел. Я не совсем так хотела выразить...
Да, да, я понял.
Ну, это сложно назвать... Да, это продолжалось несколько месяцев, ну… которые, в свете происходящего, были как 9 недель. У меня сыпь-то дольше проходила.
Да. И это меня бесило.
Просто забавно, понимаешь… В смысле, не забавно забавно, но… Не знаю.
Разве он из тех, кто пойдет на... такое?
Пытаюсь... пытаюсь это представить.
Но серьезно, разве Майклу нравятся такие девчонки, как Кларисса?
Нет! Точно нет! Ну, он... она всегда был так занят школьными делами... да, он постоянно с кем-то встречался, но... недолго.
Ясно.
“На такое?“ Что ты имеешь в виду?
Ну знаешь, типа… интенсивное, наверно, вот то слово, которое я ищу.
Если хочешь узнать, что ему нравилось, то спроси у него.
Просто, из того, что я о нем слышал… например, та история, когда копы взяли и купили ему пиво?..
Что такой парень, как он, нашел в ней?
Ну, хотя бы по началу.
Должно же быть хоть что-то. Так ведь?
Верно?
Ну, наверно, кроме самого очевидного.
Но что же Майклу в Клариссе приглянулось, как думаешь?
Ничего странного тут нет, Джонас, она была Королевой Бала каждый год с тех пор, как сиськи себе отрастила... а он был капитаном каждой команды, в которой когда-либо играл.
Считай, брак по договоренности.
Хм. Понятно.
Слушай, Джонас, девчонки падки на ублюдков, а парни на шизанутых по одной глупой причине: с ними интересно... до поры до времени.
Но эта хрень быстро надоедает.
Хм. Понятно.
Знаешь, Джонас, если честно, я не знаю и мне все равно.
Ладно, дела прошлого, понимаю.
Но, может, ты просто предвзято в ней относишься.
А какие тебе нравятся? Блондинки, да? С кольцом в носу?
Да нет. Высокие. Брюнетки. Можно с большой шляпой. Красный дождевик... и много таинственности...
Они путешествуют по миру...
Что-то типа того.
Ты Кармен Сандиего описал…
Ах да... знаешь, это многое объясняет.
Она тебе, типа, нравится?
Я просто предполагаю, что каждый парень хочет трахать все, что движется.
Да, так и есть, но нам нужна, типа, минутка для передышки.
Ладно! Извини! Без доказательств невиновен, посмотрим.
Да. Посмотрим.
Я за твоими девушками следить не буду, не бойся.
Точно не буду!
Слишком горько.
Нет!
Ладно. Но ты можешь мне сказать, если начнешь, именно для этого и нужны сводные братья и сестры. Для хранения позорных историй.
Не буду, но спасибо за то, что хотела быть моим хранилищем стыда.
Ну ладно. Буду тебе верить, наверно. Пока что.
Ну ладно. Буду тебе верить, наверно. Пока что.
Можешь никогда не сомневаться по этому поводу.
Послушай, в этом не было ничего такого. Вот и все.
Да верю я тебе, верю.
Но насчет Майка...
Но серьезно, разве Майклу нравятся такие девчонки, как Кларисса?
Просто любопытно.
Почему ты все не перестанешь спрашивать, нравится ли мне кто-то?!
Раз уж заговорили о ней, она встречалась с... Майклом?
Этого стоило ожидать...
Эй, ты... ты это видела? В зеркале.
Эм, только не подумай, что я с катушек съехала, но… пока ты был в кладовой, мое отражение дало мне что-то вроде отцовского совета, абсолютно не имеющего смысла…
Нет, я проглядела, что произошло?
Эм… наши отражения словно… Не знаю. Это было необычно.
О боже, только сходить с ума не начинай, пожалуйста.
Я не схожу с ума, я не сумасшедший, что-то произошло в зеркале, с нашими изображениями что-то было… не так на мгновение.
Я снимок сделаю, гляну, произойдет ли что-то, эм, из-за вспышки.
Видимо... Не знаю, судя по всему, это прекратилось.
Ладно, Давай быстрее. Все выясни.
Лучше бы выяснять было нечего.
Ладно, просто не тупи. Я не хочу, чтобы что-то произошло из-за того, что ты подурачиться решил.
Я не ”дурачусь”, я просто хочу... Просто хочу быстренько это попробовать.
Вроде сейчас все нормально. Может, мне показалось.
Вот уж сомневаюсь...
Отражение…
Оно было... таким странным.
Почему мои настройки в...
Ну, вот и пришли.
Ты серьезно?
Оно... мне кажется оно не закрыто, а просто застряло.
А, ну что ж тогда. Прошу прощения.
Будет забавно наблюдать за тем, как ты попытаешься его открыть.
Джонас, серьезно, ты не можешь его взломать, он итак сломан.
Просто... дай мне..
Он... поддается? Хоть немного?
Эм, я думаю, просто... дай мне...
Воу!
Джонас, что случилось! Ты в порядке?!
Джонас, почему ты всегда бежишь первым? Это не соревнование!
Здрасьте? Послушайте, там кто-то есть?
Джонас?! Если ты все еще там, сейчас лучшее время сказать об этом!
Когда придет время, позволь Джонасу поговорить со своей мамой.
Джонасу не стоит говорить со своей мамой, это плохо на него повлияет.
Когда Джонасу покажется, что с ним говорит его мама... просто сделай то, что посчитаешь нужным, ладно?
Его мама умерла, я знаю, что его мама умерла. Что это?...
Что это такое, что это... что это означает, кто ты?
Эй, это?.. Кларисса!
Стой, Кларисса!
Джнонас, не бросай меня здесь! Подожди!
Это мы, не...
Подожди!
Здрасьте? Послушайте, там кто-то есть?
Джонас?! Если ты все еще там, сейчас лучшее время сказать об этом!
Как... как такое возможно? Что здесь происходит?
Его мама умерла, я знаю, что его мама умерла. Что это?...
Как... как такое возможно? Что здесь происходит?
Что-то совсем шизанутое сейчас произошло. Я... Я либо совсем с ума сошла, либо...
Как ты... Как ты это делаешь? Ты умер? Ты погиб?
Это… что-то вроде ретрансляцинной, тут куча всяких переключателей и один из них включает громкоговорители.
Ладно, это не объясняет, почему ты просто вбежал туда и...
Ладно, это, конечно, интересно, но ты можешь уже выйти?
Ох... Да ладно!
Я не могу... я практически тебя не слышу, но... неважно, послушай... Клариссы здесь нет, а это - просто комната... так что, помоги мне разобраться с этим странным замком.
Ага... Секунду, сейчас проверю.
Да, да, итак... Насколько я понимаю, ты заперт, верно? Так что, просто так тебе не выйти?
Там очень странный замок. Может где-нибудь написано, что это такое?
Оно... гудит и... теплое.
Что ж, во всяком случае, оно включено.
И я уверен, что из-за него дверь не открывается.
Ага... Секунду, сейчас проверю.
Дверь открылась секунду назад, ты не можешь... ты уверен, что сразу не повернул дверную ручку или...
Просто выбей ее. Будь мужчиной, Джонас, нам нужно с этим разобраться.
Хорошо, тебе необязательно быть грубым.
Хорошо, ладно, я посмотрю, я посмотрю.
Спасибо.
Ладно, тогда я сяду здесь и предположу, что это то, чем ты занимаешься.
Раз, раз... Ох, хорошо...
Я... Я ничего отсюда не слышу, но, к счастью, эта рация работает... ну да ладно...
Клариссы здесь нет, это просто... комната. Во-первых, помоги мне, а во-вторых, я не могу отсюда выбраться.
Тут какой-то непонятный замок, я не знаю, как его открыть, так что... может ты что-то попробуешь?
Я ничего отсюда не слышу, но... тут очень странный замок. Снаружи нет чего-нибудь, что объяснит, что это?
Так... что это было?
Это было как-то...
Хреново.
Может... замок открывается только с одной стороны?
Кларисса побежала туда и исчезла в стенах и...
Ты как, бодрячком?
Ну, обычно я уже вижу десятый сон, но... да, я очень даже неплохо себя чувствую.
Радиозамок... Здешние технологии всегда были... примитивно-современными.
Да, нет, это... что-то.
Я, вообще, человек миролюбивый, но мне это крайне не понравилось.
Как бы я хотел, чтобы здесь хотя бы одна вещь работала также, как в реальном мире.
Клариссы там нет, но она все еще где-то там.
Здесь не пройти.
Эм, нет, не похоже.
Ты только представь, как тут спать?
Что-то не особо хочется. Зачем строители оставили здесь каркасы кроватей?
Выглядит как-то... ну не знаю... мрачно.
Да... это очень странно.
Если бы они закончили музей, тогда их можно было бы показывать. Казалось бы более аутентичным или типа того, но... теперь это не имеет значения.
Давай просто найдем девчонку и выберемся отсюда.
3. 4. 18.
И... вуаля.
Что это было?
На секунду... оно оказалось в дверном проеме.
Ты это видела?
Что?
Может... может быть, мне просто показалось.
Эм... это ты мне скажи.
Я... не... знаю.
Ладно, нужно было убедиться.
Я просто сделаю вид, будто ничего не было, так что...
Давай просто идти дальше.
Тут кодовый замок.
Сможешь взломать?
Нет. Тут нужен болторез или кусачки.
Да, но не думаю, что мы сможем найти их где-то здесь.
Или же комбинация...
Без комбинации не откроется.
Мне кажется, эм, нам нужна комбинация.
Я конечно восхищаюсь твоей настойчивостью, но пока у нас не будет комбинации, нам не пройти.
Мне всегда нравились подобные явления... Ну, знаешь, когда деревья и растительность берут под свою власть заброшенные здания.
Сейчас мне это больше напоминает страшные щупальца, так что...
В дневное время это больше похоже на Мекку для скейтбордистов.
Не могу не согласиться.
Джонас! Ты меня слышишь!
Джонас, впусти меня! Я не в настроении!
Джонас, с тобой там все в порядке?
Джонас, впусти меня! Я не в настроении!
Джонас, с тобой там все в порядке?
Ты по ней со мной говорил?
Да. Старушка еще работает.
Тебе не кажется, что ее могла использовать Кларисса?
Ну знаешь, чтобы связаться с нами?
Мне кажется, там должна быть другая серверная комната или типа того.
Дверь была закрыта, помнишь? Как она могла сюда попасть?
Так же, как я. Но... тогда я не совсем понимаю, как она могла выбраться отсюда.
Ну да, шансы велики, но она до сих пор выходит на связь, так что, может быть, она все еще где-то здесь.
Это список... ха, они называли коды ”печеньками”. Это, что ли, сленг какой-то?
Да, нет, я вижу, как тебя покачивает, это... не сработает.
Хорошо, ладно, тогда я прилягу! Хорошо тебе там повеселиться!
В твоей комнате есть лозы? Как они выглядят? Как стебельки?
Интересно, почему дети рисующие граффити не застряли в комнате... хороший вопрос, не так ли.
Если ты услышишь, как я трясу дверную ручку, знай, я не пытаюсь уйти!
Да, нет, я вижу, как тебя покачивает, это... не сработает.
”Радиозамки”. Это... ладно, это странно.
Радиозамок... Здешние технологии всегда были... примитивно-современными.
Да, нет, это... что-то.
О, вот комбинация для... для замка. 3, 4, 18.
Он в списке... Хех, а код называется ”печеньки”. Это что, сленг?
Не знаю, но у нас есть комбинация, и это славно.
Вот код для замка: 3, 4, 18.
Должно быть она близко, если мы получаем отсюда сигнал. Это должно быть правильный путь.
Конечно это он...
Ау. Со мной все нормально.
Вот знаешь, я понимал, что тут темно, но пока меня не заперли в чулане, не представлял насколько.
Знаешь, я никогда не хотел быть диджеем и сейчас не хочу.
А когда должны просыпаться радиоведущие? Часа в три утра? И это для того, чтобы начать эфир в пять.
И я... буду работать по ночам, как... старый ночной диджей.
Ну ладно, когда ты будешь готова... скажешь, как отсюда выбраться, просто... крикни.
Спасибо.
Ау. Со мной все нормально.
Вот знаешь, я понимал, что тут темно, но пока меня не заперли в чулане, не представлял насколько.
Знаешь, я никогда не хотел становиться диджеем...
Не то, чтобы у меня появилось желание, но... сейчас я, типа, нахожу это заманчивым, понимаешь?
Но я буду ужасным радиоведущим. Что мне делать, одни советы давать? Я не умею говорить на публику, серьезно.
Да и все равно я не хочу, иначе, во время общения со слушателями, меня ждет медленная и ужасная смерть от невроза или чего-то подобного.
А когда должны просыпаться радиоведущие? Часа в три утра? И это для того, чтобы начать эфир в пять.
И я... буду работать по ночам, как... старый ночной рокер.
Этакий парень, которого все в пример ставят.
Ну ладно, когда ты будешь готова... скажешь, как отсюда выбраться, просто... крикни.
Спасибо.
”Эй, мы не только попсу играем, с полуночи до двух, у нас также есть мумия, а он иногда играет Badfinger, что вам не нравится?”
Так... ты ведь тоже видела Клариссу?
Ведь не я один это видел. Потому что... здесь никого нет. Она не смогла бы сюда войти, другой двери... нет.
Фу.
Погоди, это Кларисса была?
Кларисса!
Что ты делаешь?
Я... так не думаю.
Нет, кажется, это она была.
Ладно, поверим, что она нас не видела.
Наверно? Я не знаю... Тут полно скваттеров всяких было, так что... не знаю.
Чем она думала? Что мы за ней по коридорам гоняться будем?
Ладно, поверим, что она нас не видела.
[вздох] Ладно, поверим, что она нас не видела..
Глянь-ка, еще одна комната, зацветшая плесенью, пахнушая сгнившими цветами?
Это место совершенно не похоже на базу...
Хотя, может, они все такие, не знаю.
Что ж, похоже, тупик.
Боже, где Кларисса? Если ее тут нет, то…
Там была дверь, закрытая на замок. И мы не зашли в комнату, кажется, прямо под нами.
Так что, у нас есть парочка вариантов, знаешь ли.
Кажется, там... была дверь, которую мы пропустили.
Так что, у нас есть парочка вариантов, знаешь ли.
О-о-ох, как же мне не хочется сюда заходить...
Ладно, поняла, ты крепости, но хотя бы парочку дверей открытыми оставь. Пожалуйста.
А вот это... это нечестно.
Уморительно.
Ой, ну ладно вам!
За что-о-о?
Так... перед тем, как мы пойдем дальше... Мне уже давненько хочется в туалет… так что...
Раз уж мы все равно тут застряли...
Я подумал, что можно...
Знаешь...
Нет.
Да ладно тебе, дело секундное.
Не-а.
Д-да… Да ты… издеваешься.
Ладно, послушай. Смотри не смотри, слушай не слушай… Но я сейчас буду отливать… в этой комнате… с тобой рядом.
Боже мой, в уголок тогда иди!
Прости меня, я понимаю, что это уже чересчур, но я сейчас лопну.
Слушай, да, да, понимаю, но если я сейчас этого не сделаю, то я... чувство такое, что мой мочевой пузырь сейчас дыру в моей груди пробьет.
Я быстро.
Не могу поверить...
Не смотри на меня!
Да уж… идеальное завершение прекрасной вечеринки. Мой праздношатающийся новый сводный брат. Отливает на крысу.
Джонас, ну правда, молю тебя, неужели ты не можешь потерпеть, пока мы не выйдем обратно на улицу?
Совсем никак не могу!
Фу-у
Да уж, акустика здесь что надо... Прости.
Отливай тише! Громче бури, ей богу!
Кларисса!
Так, это точно она была.
Что она... это для нее что, игра какая-то?
Мы пришли на помощь, не надо...
Чем она думает? Я… да, я тоже паникую, но…. расслабься, детка.
Может, это как с Ноной ситуация, эм, крыша немного съехала.
Она знает, что это мы, не думаю, что она бы так психовала, если бы ей, эм, ничего не угрожало или вроде того...
Знаешь, до меня только дошло... Может, у нее та же ситуация, как и у Рена? Рентуация.
Она одержима или... как это называется...
Это бы объяснило такое странное поведение…
И, наверно, не понимание, как использовать рацию?
Рен так себя вел, будто он под водой. Он едва мог пошевелиться.
Да, и то правда.
Не, это просто Кларисса ведет себя, как Кларисса. Всегда всем все усложняет.
Ну, вообще довольно очевидно, что именно в этом и дело, ведь так?
Вроде бы в ”Доме ночных призраков” была сцена, где одержимый чел в ванну с кровью залез, да?
Я... вообще понятия не имею.
Ну, или она просто странно себя ведет, не знаю.
Алло? Эта штука... Эта... Боже, эта штука... она хоть работает или… стоп… Я слышу… ох, я слышу себя, это... Боже, тут кто-нибудь...
Ух, черт, может, она нас не видела, не знаю, но… в любом случае, у нее есть рация, так что… нам все равно нужно найти ее.
Погодите, что это было?
Будто дверь захлопнули...
Ты кто-то есть?
Это там Кларисса?
Ладно, придется терпеть дальше.
Вот вам легкий, для разогрева. Так что расслабьтесь.
Как называется школа, в которой вы сейчас находитесь?
”Школа, в которой мы сейчас находимся”?
Разве это не просто кабинет?
Я думал, что это просто... крепость.
Эм, Форт Милнер, так ведь? Ну, это же не..
Школа радиосвязи армии... США.
Эм, школа… вооруженного… обслуживания?
[звук зуммера]
Нашим друзьям такое не под силу!
[крики]
Кларисса!
Ты. Считаешь. Нас. Жестокими.
Ты. Считаешь. Нас. Бессердечными.
Да! Да, вы сейчас весьма плохо поступаете! Почему вы это делаете?
Почему бы и. Нет.
Нет, нет... вы… Я не знаю, кто вы. И я не знаю, что вам нужно.
Мы не. Жестоки. Это честно. Все честно.
Мне все равно, просто не делайте ей!..
Мы не причиняем вред приятелям.
Отлично, Чарли. Прекрасная работа.
Все это зачисляется в ваш финальный рейтинг. Вы же хотите себе хороший рейтинг, так ведь?
Хотите стать хорошими солдатами?
С каких херов это мы хотим быть хорошими солдатами?!
Да, конечно! Главное, чтобы... вы сами этого хотели.
Отлично!
Нет! Ни... ни капли, с чего это вообще меня тут должно заботить хоть что-то?
С чего тебя должно заботить.
Их это не заботит!
С чего это вам важно, чего я хочу или не хочу... да и вообще, я сюда не за этим пришла!
Да, мы действительно сюда не за этим пришли!
С чего тебя должно заботить.
Ты. Считаешь.
Просто выбери что-нибудь. Вопрос второй.
Как офицеры связи в Форт Милнере называли коды?
Каким образом мы это знать должны?
Это не Вторая Мировая!
Никто уже ничего ничем не называет!
Они называли их… печеньки?
Коды? А разве коды это не просто коды?
Эм, шифры, наверно?
Видимо, это не так уж и легко.
[плач]
Эй, да вы что, человечка так быстро не рисуют!
Ты думаешь. Мы это хотим.
Мы не хотим этого.
Это не. Соревнование.
Послушайте, никто бы этого не хотел, что бы это ни было, никто бы этого не хотел!
Никто бы не хотел. То, что у нас.
И все же.
Ну, мне очень жаль, правда, но из-за чего бы вы ни злились... мы не специально...
Жаль. Нас?
Жаль. Нам жаль.
Ой да хватит вам, вы этим наслаждаетесь! У вас есть все ответы и вы все так изворачиваете будто...
Наслаждаемся. Этим.
Мы. Наслаждаемся этим?
Но. Мы проверяли. Так же можете и вы.
Ну вот. Сразу бы так.
У кодовых радиопередатчиков довольно важная работа! Вы ведь хотите, чтобы они были квалифицированными?
Нет, Джонни!
Что за... Что тут вообще происходит?!
Эм, ну да... Ну… как в любой другой работе, так ведь?
Как везде. Правильно!
Эм, это с чего бы еще мне? Какое это имеет ко всему отно...
Ладно, слушай, это уловка какая-то? Если мне в любом случае будут капать на мозги из-за того, что я говорю, то...
Следите за языком, леди. В вооруженных войсках нет места грубостям!
Ой, да пошли вы, это не...
Черт, да пофиг.
Ответ... Нет! Никак нет!
О Боже, что происходит…
Боже, я будто на карусели застряла…
Эй, ребята, это не очень-то и честно.
Ар-р-р! Твою ж налево...
Последний вопрос и экзамен окончен. Карандаши наготове.
Как много офицеров погибло при гибели судна Каналоа?
Каналоа?
Восемьдесят пять?
Эм, двенадцать?
Пятьдесят... три?
Нет, Боб, так не пойдет.
Эй, да вы что, человечка так быстро не рисуют!
Девяносто семь храбрейших мужчин и женщин погибло на судне Каналоа. Восемьдесят пять офицеров. Двенадцать пассажиров.
Все это выливается в еще один факт для аттестационной комиссии.
Очередной факт. Среди многих.
Правильно!
Мы люди островов…
На протяжении времен море решало, когда нам отдыхать.
Но держите ухо востро, юнцы.
Джонас, с тобой... все, эм... в порядке?
Джонас, что ты, черт возьми несешь?
Так, если я отвечу на вопросы, вы отстанете от Джонаса?
Ибо прибудут новые судна…
И новые души, чей удел будет на них бороздить просторы.
Превыше всех побед, важнее всех поражений…
Несмотря на меняющиеся ценности и меняющийся мир.
Мффф.
[бормотание]
“Американская субмарина Каналоа впервые патрулирует на вражеской территории тихоокеанских вод”.
“Через перископ командир наблюдает за морской гладью...”
“Каналоа была... потеряна... сегодня... в море... около...”
Это… вы погибшие офицеры? С потонувшей Каналоа?
Мы. Утопленники.
Почему вы здесь? Это потому что… мы...
Какой вопрос. Никогда не уходили.
Эй, зачем... зачем вы испытываете меня? Испытываете нас? Я не понимаю, на что влияет мое умение участвовать в викторинах...
Все должны пройти тест. Перед. Зачислением.
Правила. Понимаешь ли.
Игры.
Ах да, насчет этого, эм, я не особо горю желанием зачисляться, так что…
Перед зачислением куда? Вы о чем? В армию?
Чего... Чего вы хотите?
”Впервые... в... первые... пер... пер...”
Время. Просто время.
Кто... вы такие?
”И паника... не... не паникуйте... не... не паникуйте…”
Не паникуйте.
Увидимся.
Что… Я…
С вами были Новости Штатов… и спасибо... спасибо вам за...
Было... не очень... весело.
Тебе... лучше?
Ну, я хотя бы чувствую себя собой.
Да, понимаю, что у тебя было что-то вроде приступа было, но мне бы весьма тогда твоя помощь пригодилась.
Ты... злой человек.
Просто расслабься. У тебя был... приступ.
Да. Замечательно.
Высоко в горах Вашингтона военно-морской флот расположил самый крупный в мире радиопередатчик! Его миллион ватт могут передать сообщение на другой край света за одну десятую секунды!
Это что? Реклама или… что-то вроде того?
Звучит довольно старо.
Это что… передается из... из прошлого, что ли? Будто из пятидесятых…
Без понятия.
Они говорят... про флот?
К-кажется... Но… эта передача... весьма старая.
Эй, детишки! Хотите сыграть в игру?
Фу.
Что происходит?
Боже. Ты... ты в это можешь поверить?
Нет, не могу.
Виселица?
Ушки на макушке, мистер!
Это позволит Приемной комиссии оценить ваш потенциал.
На какое количество вопросов вам удастся ответить за определенное время?
Это что... тест?
Это не Виселица!
Эй, почему это нас опрашивают?! Что мы сделали?
Слушай, я, эм, никогда в них особо хорош не был… так что, эм...
Ну, тогда спихни ответственность, что еще.
Слушай, если… стена хочет с нами поиграть, то… надо это делать с тем, кто знает… что-то.
Да и я тоже, Джонас! Я спец по… по загадками, типа, “Когда я шел в Сент-Айвс”. Типа того!
Понятия не имею, о чем ты сейчас.
Просто… сиди и смотри. Сейчас со всем разберемся.
Не буду мешать.
Мы что-то сделали в пещере. Мы что-то сделали в пещере и… те ребята, что погибли на подлодке... теперь…?
Я без понятия, что я несу.
Мы… рация каким-то образом… выпустило их или… дало им микрофон или что-то в этом роде.
Это не просто микрофон, они же взаимодействуют с предметами. Это не просто разговоры.
Ага.
Должно быть, они всегда были тут, а то, что мы сделали в пещере… Не знаю, как-то развило все это.
Не знаю, видимо, они просто… в игры играть хотят и детишек пугать… Не знаю, я не понимаю и понимать не хочу.
Как думаешь, что они имели в виду под… временем?
Время. Больше времени. Больше ”Жизни”. Довольно… клишированно, но я придерживаюсь этой точки зрения.
Они…. же знают, что мы еще не изобрели механизм для воскрешения? Они же понимают, что мы ничем не можем им помочь?
Будем надеяться.
А может им все равно…
Я этого не слышала.
Я думаю, это то, что, эм, сказали по рации.
Без понятия… Я не знаю, это говорящая рация, Джонас, я с этим-то до конца не смирилась.
Как думаешь, что они имели в виду под… “не паникуй…?”
Ты спросила, кто они и они сказали, “Не паникуй?”
Что это значит...
Такой человек, который говорит, ”Я не причиню тебе вреда”, уж точно его причинит, я это знаю.
Может, это я такой человек, но... Я даже не думаю
Может, это значит, что они безобидные? Ну, или по крайней мере… они думают о… кровяном давлении.
Ну... оно - безмолвный убийца.
И не говори.
О да? Как ж ты догадался? Сообщения, мяч? Или, быть может, дело в том призраке...
Который нам опросы устраивал, ага, ладно.
Может быть...
Я бы сказала, что это празраки, сказала бы, но… что насчет той треугольной штуки? Как это связано с призраками из подлодки?
Ладно... это призраки. Как бы глупо это ни звучало.
Эм-м-м... Ну, знаешь… что-то… типа….
Ладно, это призраки.
Прото... смерть... эм, прото...
Эм, необъяснимый феноменон.
Ага, ”необъяснимый”.
Призраки подойдут.
Погоди. Мы... проиграли? Так ведь?
Виселица полностью нарисовалась.
Ну так…. разве не должно быть какого-то… наказания?
[крики ужаса]
Кларисса!
Просто невероятно.
Кто-нибудь! Может хоть кто-то...
Это точно Кларисса.
Давай вытащим ее отсюда или же воспользуемся ее рацией и свалим отсюда... просто давай свалим отсюда.
Ты могла бы… могла бы и получше попытаться, знаешь?
Я знаю, что ты не виновата, но...
Го-о-осподи.
Да с хера ты ко мне придираешься, на эти вопросы просто невозможно было правильно ответить, как я должна была...
Джонас, прости, прошу! Я... я изо всех сил пыталась, клянусь, но я просто...
Эм….
Что?
Что?
Она нас стебет.
Замечательно.
Это… шутка… что ли? Надеюсь...
Ага.
Кларисса! Ты меня слышишь?! С тобой все в порядке?!
Твою мать.
Я лишь... Я надеюсь, что с ней все хорошо.
Давай уже к ней идти.
Я пыталась... ты должен мне поверить, Джонас, я пыталась правильно ответить, как я могла знать, что...
Ничего, ничего, рано переживать, давай просто... давай дойдем до нее.
Скрести пальцы.
Кларисса сейчас спит. Не шевелитесь, дабы ее не разбудить.
Скрести... стоп. Что?
Минуту назад всего этого тут не было.
А если это тут было, то значит со мной что-то не так.
Кларисса...
Боже м... Кажется, ты говорила, что ты идешь мне помочь!
Где ты была, нельзя было так далеко от вышки сюда идти.
Я тут сидела, маялась с этой штуковиной…
Я без понятия, как с этой хренью обращаться.
Слушай, да, я сказала тебе, что мы сюда идем, и, между прочим, мы пришли. Вот и мы. Та-да. Но Рен в лесу заблудился и мы...
Мы прям сюда и пришли! Тут, знаешь ли... не парк для прогулок, возникло несколько препятствий
Препятствий. Ладно, препятствия, и что же полигон для тренировок ниндзя вас остановил и не дал вам вовремя прийти ко мне, когда я звала, м?
Кларисса, ты... эм, в порядке?
Да, я в порядке. А что? Я выгляжу не как в порядке?
Ну, все хорошо, мы тут. У нас на пути... пара проблем возникла.
Проблемы? Что за проблемы?
О боже, вы и правда пришли.
В смысле, добирались вы… довольно долго, но… все равно… это хорошо.
Ага, я… держу свои слова. Я сказала тебе, что мы придем, и мы пришли.
Да, пришли. Но... скажи честно...
Вы сюда пришли, потому что помощь нужна была, или вы сюда пришли из-за рации?
Ой, вот только не начинай, Кларисса, мы пришли, мы здесь. Радуйся.
Ладно, давай без этого… ну, ты поняла. Скажи честно...
Эээм... Ты в порядке?
Ну... вроде бы? А что?
Кларисса... Ты в порядке?
Ох, вы только гляньте, Чудо Близнецы решили почтить меня своим прибытием.
А я уж думала, что не гожусь для вызова на дом, доктор.
Так мы Чудо Близнецы или доктора?
Мы же пришли, ладно? Мы пришли и... знаешь ли, это не была какая-то беззаботная прогулка, у нас возникли препятствия.
Ни то, ни другое.
Забудь об этом, Кларисса. Просто скажи, где... рация.
Погодите, а как вы... как вы узнали, что я здесь?
Вы просто бездумно бродили повсюду или...
Вы меня... вы меня по рации слышали?
Рен нам сказал. Он у нас на...
Где Рен?
Он с нами связался с Путевой станции, с ним все хорошо, он...
Я с вами связывалась! Я с вами связалась! Это вы были на вышке?! И Рен?
Это слепая удача. Мы услышали тебя по рации, когда попали в... зону.
Хм.
Что?
Если бы вы не знали, что у меня есть рация… то вы бы пришли за мной?
Эм, ну, немного и того и другого, на самом деле.
Послушай, Кларисса... Ты в порядке?
Вы сначала за Реном пошли? Это еще почему?
Извините, конечно, но он же самый бесполезный!
Он же... же... басист!
Кларисса, успокойся.
Кларисса, он мой лучший друг вообще-то, так что… так что, в этом плане ты менее важна.
“В этом плане?” У меня рация есть, я просто не знаю, как эта хреновина работает!
Кларисса, глянь на нас! Мы пришли, ладно? Пришли! Чего тебе еще надо?
Ничего, ладно, ничего, вы дошли, уверена, родители тобой гордятся.
Ты хоть представляешь, через какую чертовщину нам пройти пришлось? Это как Хэллоуинское катание на возу, с которого слезть нельзя!
Я знаю, каково это, именно поэтому я и пыталась связаться хоть с кем-то уже часа два!
Мы здесь, ладно? И нам жаль, что ночка у тебя не задалась, но и нам тоже не сладко. Так, что там с рацией?
Да идти же всего пять километров!
Двадцать минут ползком добираться!
Кларисса, я даже не знаю, как ты сюда попала.
Я... Я… Я не… знаю, как я сюда попала, так что… вот как-то так.
Кларисса, где рация.
О, ну не знаю, может, дело в призраках, которые заставляют нас проходить всякие тесты?!
О боже мой, да, тут творилась та еще хренотень, соглашусь, но давай без сумасшествия обойдемся.
Да от вышки досюда просто куча закрытых дверей!
И куча вариантов обойти каждую! Вы что, никогда раньше в дом не вламывались?
Эм, Кларисса...
Я хочу услышать это от Алекс.
Да, конечно, Кларисса. И мне не нравится твой вопрос.
Ясно.
Нууу… Не знаю…
Да, мы бы за тобой пришли, мы тебя тут не оставим, поняла?
Ты хороший мальчик, Джонас, но… ты поосторожнее.
Нет, Кларисса, конечно же нет. Рация - наш путь отсюда, а ты - дополнение.
Ну, ваше дополнение рацию нашло, так что, помните это, когда будете дома, в безопасности в окружении своих плюшевых зверушек.
Кстати о радио... Где оно.
Да, конечно, волосы немного потрепанные, а так…
Но это мне сейчас не подвластно.
Твой голос был… довольно напуганным, вот и все.
Ну, эм… Не знаю. Сейчас со мной все хорошо, так что…
Эм, просто ты звучала… странно. Наверно. Ну да, разве она не звучала странно?
Я не знаю, как она нормально-то звучать должна.
Ну… наверно ты в порядке. Ты в порядке. Так ведь?
Ага-а. Да. Я в порядке.
Ладно, где столь желанная рация?
Не знаю, я не могу… сделать с ней то, что мне нужно.
Алекс, может, взглянешь?
Ну, нет, это… эта штука низкочастотная. Она для базы предназначена… Не думаю, что у нее широкий сигнал.
Правда?
Нет, нет, нет, разве нельзя как-то...
Эти офицеры, прекрасно знающие, что вас тревожит, и которые с радостью вас выслушают…
Это кто?
Кларисса!
Есть тут чем веревку перерезать?!
Кларисса!
Кларисса, нет!
Кларисса, за... зачем?!
О боже, Кларисса!
Р-р-р, да не сейчас! Мы опять застряли.
Черт, ну, только не затягивай. Я не хотел этого говорить.
Джонас, стой, мы в другой... нас опять в петлю закинуло.
Эм, погоди... что? Мы это уже делали, ты уже это говорил.
Разве?
Погоди, Джонас… что-то... что-то произошло. Мы попали... мы были там, а потом...
Давай, пошли к Клариссе.
О... Оу. Что-то… Не знаю.
Ни хрена себе.
Что такое?
Ладно…..
Что-то не так?
Или... что?
Мы… Мы снова были во временной петле… не веселая штука.
...Извини. Черт, не стоило этого говорить. Просто... давай, я рядом.
Мы продолжаем делать одно и то же... мы... мы уже через эту дверь раза два прошли, и... каждый раз... все по-другому.
Ты чувствуешь себя хорошо?
Потому что…
Я тебя не совсем понимаю.
Эм, все в порядке, просто не обращай внимания.
Я не спятила, Джонас, мы это уже делали, мы проходили через дверь и видели Клариссу уже раза два, а сейчас будет третий!
Ладно, ладно, извини, верю… ты этому веришь, так что… ладно. Просто… ты говори, если… что-то… будет меняться.
Ну, просто дай мне знать, если тебе... прилечь нужно будет или типа того.
Ты просто... приготовься, хорошо?
Ну ладно.
Послушай, Кларисса там… может… быть мертвой.
С чего бы?
Мы только что ее слышали.
Слушай, ты себя... хорошо чувствуешь?
Эм, все в порядке, просто не обращай внимания.
Я не спятила, Джонас, мы это уже делали, мы проходили через дверь и видели Клариссу уже раза два, один раз она повесилась, а сейчас мы зайдем туда в третий раз!
Кларисса?
Я поклясться готов… она была здесь.
Уж лучше исчезнувшая, чем мертвая…
Кларисса?
Оу, может, это, эм, была та штука... рация, которую она использовала.
Если мы сможем ее... В смысле, она смогла заставить ее работать, так что...
У нас все должно быть замечательно.
Она не заработает, Джонас.
Хм? Откуда тебе знать?
Ну, она, эм, сигнал передает на... на короткое расстояние, с ней нам нужное не сделать.
Серьезно? Откуда ты знаешь?
Предчувствие.
Я все равно попробую.
Я просто знаю, ладно? И так понятно.
Джонас. Мы в петле. Мы уже... ой, ладно, делай, что хочешь.
Мразь.
Кларисса!
Ты в порядке?
Слава Богу, Кларисса, мы видели... Я видела тебя...
Кл... Кларисса, ты что делаешь?
Кларисса, это мы, это Алекс. Ты... в порядке?
Ибо прибудут новые судна... И новые души, чей удел будет на них бороздить просторы.
Кларисса?
Кларисса, что ты несешь?
Кларисса, очнись уже!
У нее… с Реном то же самое было.
Да что с ней такое?
Кларисса!
Кларисса, что поисходит?
Кларисса, да очнись ты уже!
Что она делает?
Кларисса, вернись!
Кларисса! Не делай этого!
Кларисса! Остановись!
О господи... Зачем она это сделала?!
Зачем она это сделала?
Мы же... Мы не... мы же не...
Боже!
Ей... ей... ей будто кто-то управлял! Я... Я не... Я...
Я не... это... Джонас, это ужас какой-то.
Я... Поверить не могу! Поверить не могу, что она это сделала, д-да, понимаю, дела сейчас... сейчас весьма плохи, но нель... нельзя же так...
Она убила себя, о Боже мой, она просто убила себя, они заставили ее... они...
Это... Я... Я никогда...
Я... Я даже не знаю, что сказать...
Нам… нам надо… возвращаться к остальным.
Не... Представить не могу, что мы им об этом скажем.
Или... или как мы об этом скажем, я...
Я не знаю, Алекс.
Поверить не могу.
Я... Я без понятия, как я ее матери это сообщу! Она же...она знает меня, это не может... Господи, а если учесть, что именно я... присутствовала при этом...
“Скажем об этом?” Я просто хочу... мы должны их собрать до того, как что-то... до того, как что-то подобное... я даже... я даже понять не могу, что там произошло, Джонас, если... если они думают сделать то же самое...
Мы... Мы разберемся.
Это невероятно.
Алекс. Не волнуйся.
Ибо прибудут новые судна... И новые души, чей удел будет на них бороздить просторы.
Всё... всё продолжает повторяться, как тогда в лесу, это какой-то... сдвиг во времни или временная петля, что-то в этом роде.
Подожди... что произошло, мы же ведь туда зашли, а сейчас... боже.
Эм-м-м, я... даже не знаю, что сказать. Кларисса внутри?
Что за... как тут появилось это оборудование... словно... Блин, не важно, что я тебе скажу, это в любом случае прозвучит глупо, так что...
Да нет, я тебя понимаю... это старое оборудование, но выглядит так, будто только с конвейера сошло. Угадал?
Впрочем, я не знаю, как это объяснить.
[нервным голосом] Ага-а-а, это явно.... это явно не к добру.
Возможно, Кларисса говорила с нами через это оборудование.
Но тогда зачем она ушла отсюда?..
Мы вроде только что слышали её...
По-моему, мы уже видели такое оборудование... в пещере, либо... по крайней мере, подобный вид передатчика...
Ага, похоже... ты ведь слышишь гудение? Кажется, он работает.
Вроде бы, да. Хочешь попробовать что-то сказать в него или... [замолкает]
Да, но... Клариссы здесь нет, и... я ума не приложу, как мы могли с ней разминуться. Так что, может, нам стоит сконцентрировать внимание на передатчике?..
Согласен...
Странно... он... выглядит.
Ага.
А вдруг у нас получится с кем-то связаться через него?
Сомневаюсь, мы только зря время потратим.
[озадаченно] Ага, но... ты точно в этом уверена?
Давай скрестим пальцы.
Вау.
Не могла же она встать да уйти.
Прям... вообще никак.
Мы оба видели, что произошло, это было…
О боже... слава Богу, она жива... может, она просто вывихнула... вывихнула что-то или…
Алекс, даже если бы она на ноги упала, то она бы себе все кости переломала, как она просто встала и ушла?
Погоди, она… жива? Как… как такое возможно?
Да я на все деньги свои поспорить готов, что… никто не мог бы выжить после такого. Так… почему ее здесь нет?
Погоди, она… эм… Я слово подходящее подобрать не могу…
Мертва, вот твое слово, она должна была быть мертвой, Алекс, я видел ее, смягчить падение было нечем, так…. как она просто взяла и ушла?
Серьезно. Почему ее здесь нет.
Это… невозможно. Потому что… если она не сделана из резины…
Давай просто… пока что свалим все на “призраков“... “Пока не доказано обратное“.
Мы же только что прошли через, эм, какую-то… временную... аномалию...
Может, из-за нее что-то изменилось.
Галлюцинации? Двойная истерия? Без понятия, Джонас.
И, тем не менее, это ведь... хорошие новости?
Джонас, конечно, новость о том, что Кларисса жива - хорошая!
Я сомневаюсь не поэтому! Конечно, то, что она выжила - это хорошо, просто что-то здесь нечисто...
Ну, посмотрим.
Ага.
Что же, думаешь, что она теперь зомби? Три секунды назад говорил, что она не могла пережить такое падение, а теперь записываешь ее в ряды ”зомби”!
Я не говорю, что она зомби. Я говорю, что мы не знаем, что она такое. Пока что.
Ну, она не мертва, Джонас, хотя бы на этом мы можем согласиться.
Все, что я хочу сказать… мы сейчас не особо много чего знаем.
Давай просто вернемся к Рену на башню связи. Может, у него дела там получше… хоть в чем-то.
Ну… пошли к Рену. Надеюсь, там подобного не будет.
Эти отпечатки ладоней добавляют мрачности.
Знаешь, кто их сделал?
Пожалуйста, скажи, что это то, чем здесь занимаются подростки…
Возможно, это дети. У них такие же маленькие руки.
Да, это просто детишки... напакостили.
Очевидно, что это, эм, зло, конечно же.
Сначала они руками рисуют, а затем… будут ходить с нашими легкими на шее.
Ну... кто-то же должен быть верным традициям.
Я правда.... без понятия…
Ты не могла просто сказать, что это твои друзья делают, чтобы мне спокойно было?
Что это было?
Ты... Ты это тоже слышала, да?
Что-то просто упало. Расслабься. Я уверена, что это просто птичка села на сухую кладку.
Возможно...
Я уверена, что это, эм, зло опять. Я забыла, что после рисований руками и до использования легких в качества шарфов, они разбрасывают вещи.
Я... Даже не знаю, зачем я тебя спросил.
А, да, конечно, зло, ну да, разумеется.
Зачем ты меня спрашиваешь, будто я знаю, что происходит! Не знаю я! Вообще понятия не имею! Как и с отпечатками!
Ладно, ладно, хорошо, боже. Мы оба без понятия.
Не знаю я! Без понятия! Откуда мне знать?
Не знаю! Ладно, мы оба без понятия.
И правда.
И правда.
С тебя конфетка!
Черт.
Ну, я не буквально.
Наверно... птица.
Не открывается, Кларисса!
Боже, когда мы до нее доберемся, я ее на части… все конечности поотрываю. Когда я закончу, она будет выглядеть так, будто за рулем не пристегнулась. Боже.
Да, я знаю, она просто золото.
Нам нельзя уходить, пока она не покажет, где радио. Понимаю, это раздражает, но… пока что это наша единственная надежда выбраться отсюда.
Слушай, давай просто уйдем, серьезно. Раз ей не нужна наша помощь…
Нет, нет-нет, она знает, где найти работающую рацию для связи с остальным миром, и я никуда не уйду, пока до нее не доберусь.
Мне страшно, что-то действительно не так. Кларисса много чего делала, но она бы не сделала... такое.
“ASVAB”, “Основы,” “Памятка зачисленному солдату…” Удивительно, что их никто не взял.
Думаю, эти названия ответили на вопрос сами…
Я думала, что мы здесь… что-нибудь найдем, но… нет.
Я не... Не знаю, почему я решила, что это мне что-то даст. Это просто глобус.
Ага, если они не про широту и долготу, то он нам не поможет.
О! Тут... Тут штамп училища радиосвязи Соединенных Штатов!
Ну так скажи это!
Ох... Ужас, здесь написано, что у побережья нашли 85 трупов!
Боже, здесь ничего нет про эти коды.
Эм, я бы на это не рассчитывал, но Алекс, может ты что-то слышала об этом?
На... на этой карте ничего нет про эту школу.
Ну да, с чего бы там дожно быть что-то про нее? Это просто страны, карта слишком большая.
Они... Это книга не о... в ней бы не было ничего об этом.
Вот... оу, тут написано, “печеньки,” они называли их, “печеньки.”
Отлично! Говори!
Это... Я не знаю, чем я думала, это не помогает.
Да, это глобус, узнать название школы он никак не поможет.
Люди из треугольника... в пещере сказали... что мне не захочется... Короче, я хочу попытаться кое-что сделать. Если мы не можем ни с кем связаться, возможно, у нас получится... поговорить с... самими собой. В мыслях это звучало куда логичнее!
Эм, ну давай попробуем.
Флаг тебе в руки.
А потом дождёмся, когда Кларисса... придёт?
Эм, Алекс? Ты... ты меня слышишь?
Эй, Джонас, ты тут? Или... кто-нибудь, кто меня слышит... Мы застряли на...
Эй, Кларисса... ты ещё на базе? Вроде как мы сейчас в рубке связи, тут есть...
Ты... сама разберёшься, как всё работает, или?..
Всё будет. Не так уж. Просто.
Судя по... состоянию оборудования... база “возвращается“ в то время, когда она ещё... функционировала, или... я не самое подходящее слово подобрала, но...
Я тебя понял, это какой-то нереальный бред... как его обозвать-то, просто сумасшествие.
Передумала?
Не. Я думаю над этим.
Нет, извини, ошибка юзера. Погоди секунду.
Воу... еще один. Что это вообще за штуковины?
Не знаю. Порталы?
Нам лишь с их помощью удавалось, вроде как, видеть призраков.
Ага, но... не похоже, чтобы они полностью прошли... через них? Это вообще имеет смысл?
Возможности, эм, связаться… ну, эм, понимаешь... с ними?
Может быть...
Это что-то вроде... что-то вроде разрыва в... чем-то?
Как они говорят там? ”Пространстве и времени?” Немного...
Мне кажется, что это что-то типа… ворот, понимаешь? Ну… ты можешь через него говорить и… иногда они могут что-то типа…. протягиваться через решетку...
Без понятия.
Серьезно...
И что же произойдет, если ”ворота” откроются?
”Ворота”. Подойдет, как по мне.
Джонас… если я и знаю хоть что-то… то это то... что мы ничего не знаю.
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Ты куда идешь?
Я хочу еще осмотреться.
Оу, ну ладно.
Тут Кларисса, ты же помнишь?
Эм... разве мы не... что за?..
М-м?
Мы же... мы же только что были там. А теперь оказались здесь.
Ну да, мы, как бы, умеем ходить.
Постой, это... это странно. Словно время продолжает идти, а мы... Я даже не знаю, как это объяснить...
Хм, ну ладно. Буду смотреть в оба...
Подожди, Джонас, извини, просто я... кажется, в эти моменты теряю сознание, или счёт времени...
Это плохо. Тогда нам нужно поспешить, найти Клариссу.
Итак... на острове Эдвардс раньше располагалась военная база, я уже говорил, помните?
Значит, в пятидесятых, видимо, после войны, когда всем было скучно, здесь были расположены солдаты…
И эти ребята, видать, заманивали городских девчонок на эти мелкие рыболовные лодки, ну или они сидели с ними на пляже, сосались или типа того.
Это дело они называли ”тралением”.
Ага.
В общем, солдаты привозили сюда своих дам, вдаль от континента.
Ясно.
“Сосаться“. Неудачник.
“Сосаться“, они так это называли!
А это даже забавно.
Ага, прямо как дети в походе.
Серьезно? Отвратительно.
Ага, секс - гадость, секс отвратителен, боже, не на людях же, солдаты.
Да, не на людях же!
Заткнись.
“Неправомерные действия“, хорошо.
Ага, в общем, у старшекурсников выпускной, второкурсники красят эту странную статую в зеленый... А третьекурсники занимаются этим.
Да-да-да я, эм, понял.
В общем, городская молодежь из года в год сбегает сюда и зависает здесь.
Боже, Джонас только пришел, а ты ему уже надоедаешь!
Неправда!
Нет, мне... мне интересно. Интересно узнать про ваши странноватые традиции.
Видишь?
Это что, сарказм?
Ну конечно.
А. Ну ладно. Тогда продолжайте.
Да, это ж типа круто? Ведь так?
Да, в смысле, я на все согласен. Ночевка на острове, пожалуйста, будет весело.
Ну, в любом случае, тут нельзя оставаться после отбытия последнего парома.
Так что, оставаться здесь это типа плохо, просто учти...
Ясно.
Так нам нельзя здесь оставаться на ночь?
Да, нельзя. Но ничего страшного.
Хорошо, но... что если нас поймают?
Да не поймают. Мне пришлось пообещать Карен, что я всю зиму буду проезд к ее дому расчищать, если она закроет на это глаза.
Так вот почему тут больше никого нет?
Ага, остров буквально закрывается после рабочих часов.
Ну, полагаю, если мы пропустим комендантский час, то в тюрьму нас не посадят.
Нет. Но вот за то, что я притащил туеву кучу наркоты - вполне.
Оу, ну, да, пожалуй.
О боже, фу, кто бы сомневался в тебе.
Я довольно долго ждал этого момента, и я не собираюсь упускать такой шанс повеселиться, вот и все.
Ну конечно же.
Рен, боже, зачем?! Я не хочу потом за тобой следить!
Тебе не придется за мной следить.
И это очень даже пойдет пещерам на пользу.
Каким пещерам?
Есть... пещеры... там, на пляже, и она… Не знаю, как объяснить. Они странные.
“Странные.”
Ага, трудно описать.
В общем, тебе эти пещеры мозг взорвут
Правда?
Да, ”странные”? Что это значит?
Погоди, так ты не помнишь?
О чем бы ты ни говорил, она мне об этом не рассказывала, так что...
Вообще-то, Рен, я бы хотела больше поговорить о твоей губительной наркотической зависимости.
Что такого особенного в этих пещерах?
Все пещеры странные, Рен. Поэтому их и называют “пещерами.”
Нет, ты знаешь, что они другие.
Что ты имеешь ввиду?
Алекс принесла с собой радио, потому что, если подойти к... эта штука напоминает ”перед”...
Рот?
...ко “рту” именно этой пещеры, то иногда можно поймать сигнал... станций, которых не существует.
Можно услышать голоса, или же просто... звуки... И нигде больше на острове такого не поймаешь. Свихнуться можно, да?
Так что, да, мы притащили радио, потому что в пещерах можно услышать всякую стремную херь.
Правда?
Серьезно.
Быть не может, не ври.
Алекс всегда была отчаянным скептиком, даже несмотря на то, что в классе четвертом, во время групповой поездки удалось весьма это уверенно доказать.
Меня там не было! Я не смогла поехать, помнишь?
Ах, как кстати!
О боже, ну тебя.
Должно быть какое-то логическое объяснение… может, камни каким-то образом улавливают более низкие частоты или же передают сигналы издалека… что-то типа того.
Или же это пришельцы.
Это, эм, довольно жутковато… по крайней мере, так говорят.
Я один раз слышал. Так круто, когда все получается.
Хм. Что ж. Звуки пещер.
Ясно.
Краткое описание острова Эдвардс: это ловушка для туристов с магазинами и пляжем.
Мы здесь для того, чтобы продолжить традицию, начатую еще в пятидесятых скучающими новобранцами, которые приплывали сюда из прибрежных городов, а именно: напиваться и дурачиться.
Погоди, как им это удавалось? Разве охрана не важна на любой военной базе?
Да, но, видимо, желание заняться дешевым сексом с потаскушками перейдет все границы, так уж заведено в Америке.
Итак, подведем итоги… после захода солнца нам нельзя тут находиться, весь город закрывается, и нам - первокурсникам университета Камина - придется совершать неправомерные действия.
Тогда, разве тут не должно начинаться массовое, зверское, маскарадное тусилово?
Где все остальные?
Господи, Алекс, у нас намечается обычная многолюдная вечеринка. А народ сейчас подтянется.
Погоди, так ночью нам нельзя тут находится? А что мы будем делать, если нас поймают?
“Неправомерные действия”? Что это вообще значит, намыливание окон?
Да, не думаю, что нас за это в тюрьму посадят.
На острове есть еще одна фишка... ”странные пещеры”.
“Странные пещеры?”
Привет, детишки. Остальные ребята и девчата, видимо, расположились дальше, так что... давайте побыстрее.
Никто здесь не живет кроме старой карги по имени миссис Адлер, но, Бог мне свидетель, больше мы не будем упоминать ни ее, ни какого-либо другого старика.
Ну так…. живет здесь кто-нибудь?
Это город для туристов, а другая часть острова это… защищенная зона или что-то типа того… нет, вроде нет, за исключением Мэгги Адлер.
Ее семья, кажется, владеет или же владела частью острова… она жила в одном месте вроде около семидесяти лет.
Она у нас что-то типа местной легенды.
У нее дом на другой стороне леса.
Так что, да, только Мэгги Адлер тут жила. Она никогда не покидала остров.
Не могу представить, каково это, жить в одном доме, пялясь на одни и те же стены столько лет.
Ну... кому-то нравится так жить. А знаете, раз речь зашла об этом... барабанную дробь, пожалуйста.
Ненавижу твои переходы.
Эм, что это.
Думаю, я бы это назвал ”отшельничеством”.
Блин, а ей неплохо повезло. Семьдесят лет жизни с океаном под окном.
А ты бы согласилась никогда не уезжать отсюда?
Никогда! И постоянно жить здесь.
Но ты бы согласилась никогда не уезжать отсюда. Серьезно?
Ну да… с чего мне быть против? Счастье есть счастье, зачем мне зачем куда-то переезжать?
Да! Зачем?
Это что ты имеешь в виду?
Хорошо, Рен... время вышло. Что у тебя на уме, потому что ты точно что-то задумал и это явно не то.
Только на острове! Обезьяны-дворецкие, жены-лобстеры, да это просто мечта.
Точно, что ж я сразу об этом не подумал? Жены-лобстеры! Мечта всей жизни!
Полагаю, тебе это кажется не очень привлекательным...
Возможно, когда-нибудь мне бы наскучил однообразный вид, и все те же кричащие на меня попугаи...
Ну конечно наскучил бы. Тебе уже тут скучно.
Полагаю, да!
Не-не-не, тут все не так просто.
Серьезно?
Да, так что… Не особо к ней привыкай.
Ну так, кстати... это правда? Ты не будешь здесь в колледж поступать?
Ну и что, если так?
Не знаю! А что, если так? Пожалуй, ничего!
Не знаю, от кого ты это услышал, но это неправда.
А, ну… круто тогда, наверно.
А эта маленькая пташка случайно не нашептала всем, что ему дала Сьюзи Лайонс, хотя на самом деле это было просто через штаны?
Эм....
Если Марк делает уроки на совещательном совете, это еще не значит, что ему можно шариться по чужим документам.
Послушай, Алекс...
Просто… Если ты и правда хочешь уехать, то, я, надеюсь, что на то есть хорошие причины.
Вот и все. Все, что я хотел сказать
Послушай... я не собираюсь воду с ступе толочь, я просто хочу убедиться, что ты уедешь потому что ты очень этого хочешь, вот и все.
И что, черт возьми, это должно значить?
Ничего, ничего, правда, делай что хочешь.
Спасибо, так я и сделаю.
Я сказала, что еще сама не знаю, ладно? Я об этом еще толком и не думала, не знаю я.
Я еще сама не уверена, Рен, понимаешь? Я без понятия, куда мне пойти, так что….
Ладно-ладно, это все, что я хотел услышать, благодарю.
Боже.
А теперь ты со мной и не разговариваешь, просто замечательно!
Рен, почему тебя это вообще заботит?
Ах, ну не знаю, может потому что ты мой друг? И я буду скучать по тебе, если ты уедешь, как положено другу! Друзья скучают друг по другу.
И я не хочу, чтобы ты о чем-то сожалела. Так что… вот. Забей.
Ах, Рен, глупышка. Я бы тоже по тебе скучала! Но пока я никуда не собираюсь уезжать, да и неизвестно, чем я заниматься буду, так что...
Ладно, ладно.
А-а-а-а, вы словно котятки в бумажном пакетике.
Что ты сказал?
Это выражение такое.
Ничего подобного.
[Смех]
Не волнуйся за меня. Колледж есть колледж, кому какое дело, где я буду играть в пиво-понг, здесь или в Вермонте или в каком-то другом месте, это не важно.
Ну, ладно, придется нам отложить эту дискуссию, пока я не подготовлюсь к тому, чтобы втоптать в землю.
[вздох]
Спасибо за то, что взяли меня с собой, ребята.
Чую, я здесь просто оторвусь.
Ох, прости, больше такого не повториться.
Да, будет весело, не волнуйся. Даже если Алекс продолжит так беззаботно разрушать свою жизнь.
Мы, эм, обычно, так много не пререкаемся.
Да, обычно я просто соглашаюсь со всеми ее словами. Так что, да, необычно.
Ой да заткнись, что тебе еще делать.
Именно.
Что ж, на сегодня хватит. Хватит. Приключение ждет!
Секундочку. А что за миссис Адлер?
Джонас, а ты знаешь, что маленькая пташка мне нашептала? Алекс планирует уехать отсюда, чтобы поступить в колледж.
Тут заканчивается протоптанная дорога. Пляж за забором. Кажется, Джерри мне рассказывал, как можно его перелезть, но… У меня это из головы вылетело.
Но... не может же это быть так сложно!
Ну, блеск.
Просто подожди минутку и дай мне подумать.
Ну, смотрите, должно же быть хоть что-то. Ну, если Джерри смог перелезть…
Да, именно.
Не слишком сложно.
”Флаг развивается, а мы... развлекаемся?”
“Разминаемся,” но думаю, это ребенок поверх этого написал. И не написано тут ”развлекаемся”.
Оу.
Я и забыла, что она тут стоит.
Да, и что там?
Но в любом случае, Джонас, эта статуя посвящена, пожалуй, единственному случаю в истории, когда американскую подлодку уничтожили в наших водах или типа того.
Достать смогли только пропеллер, так что…
Из этого и сделали монумент. Имена членов команды написаны на мемориальной доске.
Ага, не люблю о таком думать. Сразу вспоминаю сцены в фильмах, где команда вынуждена запечатать кого-то в затопленном отсеке, чтобы не затонуло все судно, понимаешь?
Да уж, кошмар.
”Война... это Ад.”
”Единственное предписание Войны… это Война.”
Ты слишком уж хорошо в таком разбираешься, Рен, Боже.
Я рад, что, наконец, оказался здесь, так что, уж прости, если я подготовился.
Я о таком не слышал.
Ага, если бы ты слышал… то и про город знал. Но раз ты не слышал, то и не знал.
Боже, а они рано закрываются.
Нет смысла работать, если тут никого нет.
И то верно.
Но мы ведь тут! Может, я себе орнамент купить хочу!
[вздох]
Как-то уж безвкусно. Так ведь? Как-то безвкусно?
Что, город?
А мне нравится, я люблю безвкусицу. Полная противоположность уродливой, грубой природе.
А нельзя просто забраться?
Ну, если ты себе руки хочешь, как... эм... разрезанные фрукты… или… хотя знаешь, не буду новое придумывать, попробуй фрукты представить.
Это безопасно? Что будет, если я поранюсь? Это хоть кто-то заметит?
Нет, но это же самое веселое, так ведь? Опасность. Саспенс.
Другие ребята этим занимались... так ведь? Так что, давайте не будем первыми идиотами, которые тут убьются.
Бум. Именно.
А что будет, если нас поймают?
Наверняка весьма строгий разговор с копом на арендованом катере. Ничего такого, что запишут в твое личное дело.
Думаю, мы сможем перелезть с помощью мусорного бака, если, конечно, сдвинем его с места.
Давай попробуем.
Алекс, настройся на, эм частоту для Туров, чтобы Джонас послушал. 102.3.
Довольно необычная “фишка” острова: настроившись на эту станцию, можно слушать разные факты о нем.
Для людей, которые хотят узнать что-то новое.
Эм, этот тур можно перенести... до тех пор, пока мы не выпьем пива.
Хм, в любом случае, Джонас, это, вроде как, единственный случай в истории, когда американскую подлодку затопили в своих водах или типа того.
Ну... круто, а что это?
Так... погоди, извини, что это за статуя?
Это памятник потонувшей подлодке. Алекс, настройся на 102.3, чтобы послушать ”гида”.
Довольно весело, будто... поход в музей.
Оу, ну ладно.
Да, эм, ничего такого.
Алекс, серьезно, это две секунды займет, просто настройся на 102.3, чтобы Джонас мог послушать о статуе.
Эм, ну ладно, хорошо.
Эм, это вроде 102.3.
Правда, это, эм, довольно интересно…
Да не, все нормально, я могу это не слушать.
В любом случае, Джонас, это, вроде как, единственный случай в истории, когда американскую подлодку затопили в своих водах или типа того.
Эм, кажется, тут должно быть написано ”разминаемся”.
Полагаю, нет смысла работать, если тут никого нет.
Эм, если никто тут не живет и все магазины закрыты, то чья тогда эта машина?
Оу, да на каждой парковке всегда есть одинокая машина.
О, это офис ”Парки и здания”. Здесь ведь работала твоя сестра Эллисон, верно?
Элли? Ну да, она проработала здесь пару лет. Легкие деньги, потому что на этом острове никто не мог позволить себе ни парки, ни здания.
Куда он ведет?
К очередным закрытым магазинам. Или деревьям, не знаю. Но нам не туда.
Эм, думаю, они загораживают съезд по ночам, так как… он никому не нужен? Или, быть может, у них совсем недавно парад был…
Ага, что-то из этого.
Офис ”Парки и здания”. Сестра Рена - Эллисон - когда-то тут работала. Тебе бы она понравилась. Она высокая.
Ясно.
Это памятник какой-то затонувшей подлодке.
О, а включи-ка того радиогида, о котором говорили на лодке?
Какая там частота, 102.3?
Хочу глянуть, как это работает.
Ну, так и есть, мы тут всю ночь будем.
Кажется, они сказали, что это 102.3.
Хотя... может, я ослышался?
Знаешь что, ничего страшного, необязательно мне это слушать. Мы можем вернуться позже.
Ага, я всегда считал, что хуже службы на подлодке ничего быть не может. Если что-то пойдет не так, ты ничего не сможешь сделать.
У моего отца была куча комиксов с таким названием, вроде как из семидесятых. Но там...
Моряки буквально сражались с Сатаной или динозаврами или с чем-то подобным.
В любом случае...
Я никогда о таком не слышал...
Это жутковато, согласна?
Ага, прямо как киш.
Много времени не займет, обещаю!
Серьезно, это, эм...
...весьма интересно.
Воу, ты это почувствовал?
Что именно?
Эм... хм, это... странно.
Да про что ты?
О, господи, Джонас, может, она... не знаю, может, это все прыжок...
Кларисса, ты слышишь меня?
Потому что мы даже не знаем, что это! Вполне возможно, что это даже не Кларисса!
Потому что она... она может быть опасной, она...
Она... она недавно была не в себе, она может быть одержимой или...
Она... она жива или?..
Это… офис ”Парки и здания”? Вон там… внизу, да?
Да, мы... мы близко.
Ага, нам всего лишь нужно… пробраться туда, найти ключ, если он вообще есть... надеюсь, Рен прав... и уйти.
Ага, надеюсь, Рен не перепутал работу своей сестры с чем-то другим.
Если я, конечно, не перепутала здание. Оно, вроде... должно быть неподалеку.
А вот и ”Парки и здания”, прямо под нами.
Ага, надеюсь, ты не ошибся.
Не волнуйся, там есть ключ.
Ага… Надеюсь, твой план сработает.
Все получится.
Здание неподалеку.
Насколько я помню, офис ”Парки и здания” должен располагаться внизу холма.
Осталось немного.
Это... Алекс, это Кларисса.
Она жива, ты... ты жива! Черт, я никогда не была так рада видеть тебя!
Кларисса, где ты была? Мы видели, как ты выпрыгнула из окна! Я думала... мы думали, ты погибла!
Кларисса, как... ты ведь... разве ты не умерла? Мы видели, как ты выпрыгнула из окна, мы видели твое мертвое тело!
Не могла бы ты сделать одолжение и спуститься вниз?
Твою... Господи Иисусе, Алекс, что происходит?!
Что... как она туда забралась?
Кларисса, что ты делаешь?
Именно так я выглядел... когда со мной было то же самое?
Кларисса, ты слышишь меня?
А-а-а, Боже, только не снова! Терпеть не могу, когда это случается!
Так, ладно, ребят, чего вы хотите? Это не совсем... к вашему сведению, вы не с самой лучшей стороны показываете себя!
Кларисса, очнись! Борись с ними, верни над собой контроль! Эм... держись там... детка...
Ты можешь также... Ты ведь смогла помочь мне, да? Ты можешь помочь ей также, когда я... не знаю, что ты сделала, у тебя получится снова?
Я не хочу даже смотреть на нее, это так...
У меня от этого живот скручивает.
Я могу… Хорошо, я попробую. Попытаюсь.
И что... ну хорошо, Рен, скажи, что ты хочешь, чтобы я сейчас сделала? Расскажи.
Я не знаю! Тебе ведь удалось помочь мне, разве это... Что-то ты сделала, верно? Как-то освободила меня, да?
То же самое было с Реном и Джонасом, будто... Не знаю, будто они хотят поговорить или что-то в этом роде.
Эй, мы вам не игрушки, ребят!
Кларисса, подруга, ты в порядке?
Алекс, ну серьезно, может хоть немного поможешь мне?
Кларисса, ты можешь сперва хотя бы спуститься вниз, чтобы мы тебя осмотрели? Нет? Не хочешь?
Кларисса!
Ты?..
Что ты... как ты туда забралась?
Что ты делаешь?
Кларисса! Что... Алекс, господи, что с ней происходит?
Кларисса? Ты... ты меня слышишь?
Алекс, ты знаешь, что с ней происходит, с ней... с ней все будет хорошо?
Алекс, пожалуйста... ты можешь просто... Я не знаю, что ты можешь сделать с этим, но хоть какой-то способ есть? Прошу, просто попытайся.
Например...
Кларисса?!
Что... ну ладно, Нона, что, по-твоему, я сейчас могу сделать? Расскажи.
Я не знаю! Просто, просто я... я никогда этого не видела, но может... Мне кажется, ты знаешь, как ей помочь... Боже, я не знаю.
Господи.
Кларисса, ты... ты меня слышишь?
Алекс, давай, просто... пожалуйста, просто попробуй что-нибудь, чтобы она хотя бы спустилась, умоляю.
Кларисса, не могла бы ты спуститься?
Она ужасно выглядит.
Это не… боже мой, это Кларисса.
Она… я хотел сказать “в порядке,” но…
Но... теперь я не совсем уверен в этом...
Кларисса, ты… нормально себя чувствуешь?
Боже, она... у нее с глазами что-то не в порядке.
Господи, это не... Если честно, я еще к этому не привык.
Кларисса?
Ну, ты пыталась.
А может призраки… хотят помочь?
Может, они хотят... возможно, призраки хотят как-то помочь нам?
Возможно, так они хотят... пытаются... как-то поговорить с нами?
Поэтому им приходится... брать людей под контроль? Или...
Кларисса, дорогая, ты в порядке?
Алекс, может, немного поможешь мне?
Кларисса, почему бы тебе не спуститься вниз? Пожалуйста?
[Недовольный вздох]
Может быть...
Наверное… есть лишь один способ это узнать.
Ага, либо они хотят что-то другое
Хотят что-то... другое?
То же самое было с Реном и Джонасом, будто... Не знаю, будто они хотят поговорить или что-то в этом роде.
Нет!
Господи!
Думаете... вам под силу контролировать меня?
Я… что?.. Я… нет, я не пытаюсь...
Ты совсем не пытаешься. Ты ничего не делаешь.
Да, Кларисса, мы... мы... мы хотим...
Это совсем не похоже на попытки. Ты везде бродишь с этим радио, направляешь его на всякие вещи. С таким же успехом это могла быть палка.
Что... а что нам еще остается делать, да мы сами едва остаемся...
“А что нам еще остается делать?” Ну, для начала, было бы неплохо выполнять свою работу. Вы сами на это подписались.
Мы не пытаемся? А что насчет тебя? Ты что-нибудь сделала?! Ты застряла на этом острове, просишь нас о помощи, ты...
Сделала ли я что-нибудь? Я много чем жертвовала. Я принесла… безмерные… безграничные... жертвы.
Клариссы, мы... она не пытается взять тебя под контроль, она пытается предотвратить то, что может случиться...
Что-то происходит. Что-то. скоро.
Я... я хочу помочь тебе! Это... Это поможет...
Помочь мне? …”Помочь мне”, как это мне поможет?
Это... это помогло другим! Рену, и Ноне, у них тоже было это...
Что было? Они дети. Ничего у них не было.
Это ты... в тебе сейчас находится призрак, они... они как бы искажают тебя...
Призраки? Звучит жутко, детишки. Надо бы оставить свет включенным на ночь.
Кларисса, хватит! Мы просто хотим помочь тебе.
И вы поможете. Скоро...
Ты... ты в себе или... тобой управляют?
“Управляют”. Мной управляют, и меня... поглощают… с непреодолимой злостью.
Поглощают с... на что ты зла? Мы... мы все были...
Я не зла, дорогуша. Я устала.
Это... это ты, Кларисса или в тебе призрак? Если это...
Призраки? Звучит жутко, детишки. Надо бы оставить свет включенным на ночь.
Кларисса, это мы, твои друзья! Мы всего-то хотим спасти тебя от...
Друзья? Противное у тебя определение дружбы.
Кларисса, если ты... Я не знаю, что вообще сейчас происходит, но если мы можем помочь, скажи нам, что делать.
Вы ничего не сможете сделать. Поздно для этого.
Когда ты в отключке, у маленькой машинки нет сердца, как и разума.
Нет сердца… как и…
А-а-а!
Ты нисколечки не изменилась.
Но ты хорошая девушка.
Хотел бы я на это посмотреть.
Да, я уже давно мечтаю об этом.
Она отлично работает руками.
И все же, мне больно и я правда не хочу этого.
Кларисса...
Мы... Кларисса, она пытается, она не хочет... Она пытается...
Мы... просто скажи нам, как тебе тогда помочь. Мы хотим помочь тебе.
Кларисса, просто скажи нам, что нужно сделать. Как... как нам помочь тебе?
Господи.
Кларисса...
Кларисса, я нез наю… что они тебе сказали, или что вообще происходит, но...
Кларисса, серьезно, мы просто хотим помочь тебе.
Кларисса, ну хватит, просто... слезь оттуда, мы можем...
Она... в порядке, или...
Она... Кларисса, с тобой все нормально?
Блин, Джонас, что... что это было?
Без понятия.
Кларисса, ты в порядке?
[вздох]
Тихо... не торопись...
Я в порядке, я сама могу... я в порядке.
Все нормально? Надеюсь.
Что нормально? Что вообще было... как я тут оказалась?
Ты… помнишь что-нибудь?
Я помню… как я ждала в Форт Милнер… и видела тебя.
И все?
Как я тут очутилась?
Кларисса, ты помнишь... хотя бы секунду того, что с тобой только что было?
Что? О чем ты вообще?
Прямо сейчас. Всю эту хрень о том... что нам не под силу контролировать тебя, или...
Сегодня самый обычный ответ на любой вопрос: ”Понятия не имею”. И... жаль это говорить, но у тебя тот же случай.
На острове произошло что-то вроде искажения времени, и... думаю, по этой причине люди телепортируются туда-сюда, и... ты также сюда попала.
Искажение времени?
Кларисса, минуту назад ты была мертва. Ты...  ты этого не понимаешь?
Мы не шутим: мы видели твой труп.
Ладно. Ну, сейчас я жива, так что, аллилуйя.
Ты правда ничего не помнишь?
Погоди... кое-что я помню. Я помню тебя… как ты держала радио...
И я помню чувство того... что именно по твоей вине все это происходит.
Не смей обвинять меня в этом, Кларисса, это... В том, что сейчас происходит, нет никакой логики... Ничего не предвещало какой-либо опасности.
Она правда ни в чем не виновата, Кларисса.
Когда мы забрались в пещеру, мы нашли там... штуку... и... с помощью радио я как-то настроилась на нее и... именно поэтому все полетело к чертям.
Кларисса, прошу, не надо тут проводить какую-то грань, не надо разделяться, просто... мы должны держаться вместе, если хотим выбраться отсюда.
В этом нет смысла, Кларисса. Это не вина Алекс.
Простите меня, ладно. Простите... меня.
Но блин, кто ж знал, что такое случится! Мы думали, что это какое-то странное искажение света!
Джонас, теперь ты видишь, с кем застрял до выпускного.
Джонас, извини, но ты не знаешь, что она из себя представляет, дорогой.
Это должна быть ее вина, конечно, это ее вина.
Почему?! Почему это должна быть моя вина?
Почему это должна быть твоя вина?! Ты издеваешься?
Не слушайте ее, ладно? Она зла на весь мир и любит вымещать злобу на мне. Самое ужасное - ничего из происходящего не имеет смысла!
Я и не слушаю ее!
Слушай, Кларисса, хватит, я же извинилась, не нужно на меня наезжать.
”Наезжать”?
Я была не одна, со мной еще был Джонас, так что не я одна виновата в конце света!
Боже мой! Вы видели это?
Она не... я был с ней все это время, понимаешь?
Скоро ты все поймешь, Джонас, клянусь богом... город на нее так смотрит, будто на ее проклятом лбу что-то красным нарисовано.
Кларисса...
... причина, размером с новогоднюю елку, по которой она виновата в смерти Майкла!
Кларисса, я не знаю, о чем ты говоришь, но сейчас не лучшее время или место, так что...
Нет, сейчас именно то время и место, пока ты куда-нибудь с ней не ушел.
Только очень больной человек станет такое заявлять, и мне не терпится услышать объяснения!
Кларисса, да заткнись ты уже! Это тебе не школа, где хоть кому-то не наплевать на твои сопли!
Макйл утонул в озере Хорн два года назад... хочешь знать, почему?
Это не значит, что виновата я! Кто угодно... кто угодно мог стоять там, не в состоянии чем-то ему помочь, неблагодарная ты скотина!
Кто угодно? Вряд ли бы они стали смотреть, как он умирает! Кто угодно помог бы ему, но только не ты!
Тебя там не было! Никого там не было, так какого черта тебе об этом знать?
Все знают! Все знают, что придурошная сестра позволила своему брату утонуть, пока она от страха в булинь вцепилась!
Да ты с ума сошла! Психологи, предупреждавшие нас о монстрах-нелюдях, тайно говорили о тебе!
Да, конечно, хоть я и не убивала брата, но я все равно монстр!
Так, ладно, хватит! Серьезно!
Это... Кларисса, это т-а-а-ак...
Джонас, это не моя вина, правда.
Я тебе верю, хорошо?
Джонас, не... просто не думай обо мне как...
Я не думаю и не буду.
Джонас, это было ужасно, понятно? Это до сих пор ужасно, и я...
Я знаю... я знаю, все хорошо, я знаю.
Да, у меня есть.
Но сейчас мы проникнем в этот офис. И найдем ключ.
И мы отправимся домой.
Нет.
Нет? Что ты имеешь в виду...
Все могут выйти.
Хорошо... не спеши.
Просто сейчас ты... кое-что пережила.
Мы... Я думаю, мы надеялись на то, что ты нам скажешь.
Но не думаю, что это имеет значение, ты ведь теперь здесь.
Теперь ты мне скажи...
Какая у меня должна быть цель, чтобы я себя так чувствовал.
Понятно.
Иначе и быть не может.
Она создает хаос, она охотник за бурями.
Из-за нее!
Ты хоть понимаешь, с каким грехом живешь?
Она чума, Джонас!
Из-за нее происходят плохие вещи!
Я... я не могу поверить, что мы сейчас говорим об этом.
Она...
Хватит. Я серьезно.
Эм, это сложный вопрос. Кларисса, с тобой все в порядке?
Черт, Рен, что это... что это было?
Не меня нужно спрашивать.
Кларисса, ты в порядке?
Тихо... не торопись...
Ты уверена?
Потому что... упала ты смачно.
Ничего больше?
То, о чем ты говорила... ты выглядела... расстроенной.сстроенной.
Ты не знаешь, как туда подняться?
Ты хотя бы помнишь, как сидела на этом фонаре?
Ты правда ничего не помнишь?
Кларисса, серьезно, я ручаюсь за то, что это не ее вина.
Эм, в этом нет никакого смысла, так как Алекс не cделала ничего плохого.
Ну, надо же, я тебе завидую, Рен. Ты всю свою жизнь видел...лишь одну сторону Алекс.
Ты не видел эту половину.
Рен, я знаю, ты ее друг, но ты себе совершенно не представляешь, о чем говоришь
Кларисса, пожалуйста не делай как будто это о тебе и ей, это не так.
Рен, я знаю, что ты пытаешся это игнорировать, но этот город смотрит на нее, как будто на ее чертовом лбу красным что-то написано.
Кларисса...
Она тебе не сказала?!
Ты хоть понимаешь, с кем тусуешься?
Кларисса, я, конечно же, знаю, что произошло, я надел свой первый костюм на похоронах этого парня.
Она бы тебе ни за что не сказала, что произошло на самом деле.
Рен, Я бы с удовольствием послушала, как она тебе об этом сообщила. Несчастный случай, да? Нет!
Единственная причина по которой утонул Майкл, заключалась в том. что она убедила его пойти поплавать в озере Хорн, в то время, как она могла лишь махать руками!
Она чума, Рен!
Так, все, я больше не собираюсь этого слушать!
Я... я не могу поверить, что мы сейчас говорим об этом.
Перестаньте. Сейчас же. Я серьезно.
Рен, это не моя вина, правда.
Тебе не стоит меня ни в чем убеждать, Алекс. Поверь мне.
Рен, не... просто не думай обо мне, как...
Я даже не знаю почему я... конечно же” ты примешь ее сторону.
Кларисса, я сейчас на стороне того человека, который не делает все еще хуже, чем есть.
Рен, это было... ужасно, хорошо? Это все еще ужасно и я...
Теперь мы проникнем в этот офис, найдем чертовы ключи и вернемся домой.
Нет? Что ты...
Она... думаю, да. Кларисса, ты в порядке?
Черт, Нона, что все это значит?
Без понятия.
Кларисса, ты в порядке?
Ты нас до чертиков напугала.
Ладно… ты уверена?
Ты… не очень хорошо… выглядишь.
Это уже давно было.
Ты была... ты, типа, бродила во сне? Или?.. Ты хоть что-нибудь помнишь?..
Ты не помнишь, как сюда пришла?
Правда?
То есть... ты ничего не помнишь.
Кларисса, в самом деле... это не ее вина, она пыталась помочь тебе.
Я не... думаю, что ты спала Кларисса. Не пытайся в этом разобраться.
Видишь, Нона, я тебе говорила... с ней ”всегда” будет так.
Нона, да ладно тебе. ты ведь ее знаешь.
Нет, серьезно, Кларисса, давай не будем сейчас этого делать.
Нет, ты должна знать... она должна знать, что этот город смотрит на нее, как будто на ее чертовом лбу красным что-то написано.
Кларисса...
Так кто еще сегодня вызвался!
Ты мне скажи!
Кларисса, я знаю, ты расстроена, но это не...
Ты хотя бы раз слышал эту историю? Хочешь узнать, почему Майкл утонул два года назад?
Она чума.
Ладно, уж прости, но хватит, Кларисса! Перестань.
Это уже слишком. Я не могу... я не могу поверить...
Серьезно, хватит.
Нона, это не моя вина, правда.
Я... Алекс, это не мое дело, понимаешь? Совсем не мое.
Я думала ты... Господи Исусе неужели ты не можешь пройти через это со мной.
Я с тобой, Кларисса, но...
Нона, не...не думай обо мне как...
Это было... ужасно, понимаешь? Это до сих пор ужасно, и я...
Но мы пришли сюда за кое-чем, что поможет нам вернуться домой.
Давайте отправимся домой.
Кларисса, что ты...
А что, уже очередь Клариссы?
Да, теперь моя очередь, а ты что, не доволен?
Я еще ни одного вопроса не задала.
Меня все поспрашивали, теперь моя очередь.
[усмехается]
Объясни мне, почему я и моя лучшая подруга…
А также твой лучший друг-дебил...
Ну и еще твой сводный брат, должны страдать?
И вы все знаете, какой вопрос я задам, потому что я не собираюсь тратить попытку.
Алекс. Что ты наделала?
Подождите, что происходит? Мы вернулись на... что?..
Пришел черед Клариссы.
Да, теперь ее очередь.
Вы... вы это контролируете?
Теперь моя очередь. Если я тебя правильно поняла...
Ребят, да, я знаю, вы думаете, что мы до сих пор играем в ”Правду или Синяк”, или как там она называется, но это все не взаправду!
Не торопись, Клариссе еще не выпадал шанс задать вопрос, так что...
Ага.
Майкл собирался уехать из города! Никто его не держал, у него наконец-то была возможность выбраться отсюда, пока вот она не убедила его поплавать в последний, мать твою, раз.
И он утонул!
Он утонул в озере Хорн, пока вот она хлопала глазами!
[Бессвязное бормотание]
Наверное, это не самая лучшая идея. В смысле, тебе это все не напоминает погоню кролика за привязанной морковкой?
Тогда давай... постой-ка, а... а Кларисса не была с нами две секунды назад?
Это безумие, она была... она только что здесь была.
Может, она убежала назад к воротам?
Нет серьезно, разве Клариссы не было с нами секунду назад?
Или...
Была, но мы снова попали в петлю, и теперь лишь Богу известно, где она...
Черт возьми. Да, она только что была здесь.
Постойте, у меня снова... дежавю... нас снова... забросило?
Кларисса? Кларисса только что была... она была у статуи.
Знаешь, я не... Я не понимаю... Как то, что мы сделали в той пещере, может привести к происходящему.
А что, если те треугольники - это ворота?
Что... почему там есть призраки, почему...
Почему все это происходит?
Может, то, что мы сделали тут все немного... подпортило?
Но, я также могу говорить и о летающих коврах... кто знает, когда тут такое происходит.
Не думаю что я куплюсь на всю эту... нашу вину. Я не знаю, может это призраки... влияют на это, влияют на нас.
Это не наша вина, просто мы... Да как вообще радио может иметь такой эффект? Никак! Невозможно такое!
Хорошо, ладно... Я не буду... неважно, мы пришли сюда, чтобы забрать ключ, а затем уйти и оставить все это позади... давай это сделаем, офис прямо здесь.
Давайте зайдем внутрь, ну же, Алекс.
Уверен, что мне понадобится твоя помощь с этой дверью.
Эй. Воу. Черт, у тебя... у тебя когда-нибудь было чувство дежавю?
Господи, у меня сейчас от одного мурашки по коже пробежали.
Ну и ну.
Фух, блин. Мне только что на голову упало массивное ведро с дежавю.
С тобой раньше такое было?
[вздрагивает]
У меня его не было с тех пор, как я увидел тех двух коричневых собак.
Да, я испытывала дежавю... И, возможно, испытаю еще не раз.
Такое чувство, будто игуана бегает по моей спине взад-вперед. У-ух!
Похоже, ты не помнишь, что только что было... верно?
Аххх, думаю мне нужно освежиться... так что....
Я постоянно, как... Императрица дежавю, это как бы была моя... это тема всей ночи, правда.
Я не думал, что темой станут призраки, но ладно, я подыграю.
Что ж, офис прямо перед нами, так что... за дело.
Я имею в виду, судя по твоему лицу, это было плохо.
Хотя... слово “плохо” может стать гимном этой ночи.
Кларисса на меня разозлилась? Винит меня за... за все? Больше всего?
Я помню... я вроде помню, что Кларисса была... странной. Да, именно такой. странной.
Но это все.
Кларисса стала одержимой и вопила на меня так, словно она какая-то важная шишка здесь.
Хорошо, итак, мы пришли сюда ради ключа, или чтобы это ни было, что поможет нам пройти ворота, так что.... Алекс... отправься в офис.
Мы все знаем, зачем мы здесь, верно? Чтобы забрать ключ из офиса? Просто проверяю, потому что... мы не совсем это делаем.
Это так странно, это как... холодные мышиные лапки на твоей коже или типа того.
А что ты имеешь под этим в виду?
Как... как сейчас? Эм, нет, я этого не помню.
Конкретно...
Я... хах, я вроде как и могу представить Клариссу странной... но... не знаю даже, если честно, как-то смутно все это.
Ну ладно... вот нужное нам здание, так что... давай попробуем в него пробраться.
Мы... мы ведь попробуем проникнуть в этот.... офис... ведь так? Чтобы забрать ключ?
Алекс, хочешь попытаться и забрать ключи от ворот? Ты ведь знаешь... причину по которой мы здесь?
О, я не знала.
Ого. Блин, ребят, а у вас когда-нибудь было дежавю?
Господи, у меня сейчас от одного мурашки по коже пробежали.
Господи, у меня сейчас от одного мурашки по коже пробежали.
Ну и ну.
Да, я испытывала дежавю... И, возможно, испытаю еще не раз.
Это так странно, это как... холодные мышиные лапки на твоей коже или типа того.
Похоже, ты не помнишь, что только что было... верно?
А что ты имеешь под этим в виду?
Давай конкретнее.
Что?! Где она?
Ясно.
Я постоянно, как... Императрица дежавю, это как бы была моя... это тема всей ночи, правда.
О, я не знала.
Это так странно, это как... холодные мышиные лапки на твоей коже или типа того.
Мы... мы ведь попробуем проникнуть в этот.... офис... ведь так? Чтобы забрать ключ?
Алекс, хочешь попытаться и забрать ключи от ворот? Ты ведь знаешь... причину по которой мы здесь?
Фух, блин. Мне только что на голову упало массивное ведро с дежавю.
С тобой раньше такое было?
[вздрагивает]
У меня его не было с тех пор, как я увидел тех двух коричневых собак.
Да, я испытывала дежавю... И, возможно, испытаю еще не раз.
Такое чувство, будто игуана бегает по моей спине взад-вперед. У-ух!
Похоже, ты не помнишь, что только что было... верно?
Аххх, думаю мне нужно освежиться... так что....
Я имею в виду, судя по твоему лицу, это было плохо.
Но... учитывая события этой ночи, ничего необычного сейчас не произошло.
Я постоянно, как... Императрица дежавю, это как бы была моя... это тема всей ночи, правда.
Я не думал, что темой станут призраки, но ладно, я подыграю.
Такое чувство, будто игуана бегает по моей спине взад-вперед. У-ух!
Хорошо, итак, мы пришли сюда ради ключа, или чтобы это ни было, что поможет нам пройти ворота, так что.... Алекс... отправься в офис.
Мы все знаем, зачем мы здесь, верно? Чтобы забрать ключ из офиса? Просто проверяю, потому что... мы не совсем это делаем.
Так, время командной работы.
Давай проверим, хорош ли план Рена.
Скрестим пальцы.
У Рена хорошая интуиция. Если ему кажется, что здесь что-то есть, то так оно и будет.
Однажды я видела, как он угадал, сколько мелочи залежалось в подушке его дивана. В точности до цента.
Вот молодец.
Сейчас и узнаем.
Я уверена, что они здесь. Где-то здесь...
Очень уж надеюсь, что ключи здесь.
Жаль, я не помню, что еще она сказала о том, где они хранят ключи или... где они сортируют почту.
Я... уверена, что он не ошибся.
Да и к тому же, его сестре мы доверяем больше, чем ему самому. Элли не дура.
Ага.
Так, время командной работы.
Я... уверена, что он не ошибся.
Да и к тому же, его сестре мы доверяем больше, чем ему самому. Элли не дура.
Скрестим пальцы.
Сейчас и узнаем.
А как они вообще выглядят?
Ага.
Ну, в смысле, эти ворота стоят здесь не просто так.
Так, время командной работы.
О, да все будет нормально.
Элли не стала бы выдумывать такую скучную историю.
У Рена хорошая интуиция. Если ему кажется, что здесь что-то есть, то так оно и будет.
Однажды я видела, как он угадал, сколько мелочи залежалось в подушке его дивана. В точности до цента.
О да! Я прям отжигал в тот апрель... Хороший был месяц для предсказаний.
Скрестим пальцы.
Сейчас и узнаем.
Жаль, я не помню, что еще она сказала о том, где они хранят ключи или... где они сортируют почту.
О, они здесь. Определенно. Готов поставить на это жизнь Элли.
Да, я сказал это вслух.
Думаю, здесь что-то есть.
Радио, но... оно работает в большем диапазоне.
Здесь сказано... вот еще одна. Это ЗРВ-рации.
”Замок, реагирующий на волны”.
О, здесь сказано, что частоты - это ключи, открывающие здешние двери.
Круто-круто.
Правда? А как это работает?..
Я не до конца уверен, но, если верить тому, что здесь написано, все очень просто.
Ты просто подключаешься к найденному сигналу и... собственно, это все.
Отлично, давай откроем ворота.
Минуту, посмотри на это...
“Личные вещи Маргарет Дороти Адлер”.
Что здесь делают ее вещи? Разве ее семья не перевезла все ее имущество в город?
Может, нам не стоит их трогать?
Мы пришли, чтобы спереть ключ к ее имению, так что, Алекс, мы имеем полное право... слегка покопаться в коробке с ее старым хламом.
Мы можем и уйти, но я хочу... вот... Это...
”Тем, кого это касается”. Это ее письмо.
”Этот остров и его история, все это - ложь”.
Что это значит?
Что... что там? Кому она писала?
”Тем, кого это касается”, - здесь так написано.
Погоди, она же мертва! Умерла буквально вчера!
Письмо написано месяц назад, но... просто послушай.
“И по собственной воле, и из-за неподконтрольных мне сил, я была вынуждена ради общего блага скрывать правду острова Эдвардс”.
Неподконтрольных ей сил? Типа... призраков или... армии? О чем она?
Без понятия.
“Ради общего блага”? Если она о тех треугольниках, которые реагируют на радио, то этот поезд давно ушел.
Тихо!
”Правду острова”?
”Внутри вы найдете две укомплектованные рации”.
Охота за сокровищами, охота за сокровищами!
Подожди!
Божечки... Мне плевать, если солдаты вдруг тайно курили здесь опий или путались с местными обитательницами, я просто хочу убраться отсюда.
Дай мне закончить.
Что? О чем она говорит?
...и это каким-то образом приведет нас к информации или секретам...
”Поймите мое стремление запутать историю столь топорно, ведь подобное спугнет наивных искателей”.
”И тогда этим займется правильный...” - ключевое слово - правильный. ”...человек”.
Правильный человек... это явно про нас!
Тихо. Здесь есть еще.
Правильный человек... она как будто знала, что это найду я.
Удачи, дамочка.
”Кто бы ни читал это, знайте, что я устала от тайн...  и мне стыдно, что я поддерживала эту ложь”.
”Но также знайте, что я действовала в интересах всех все это время”.
Господи, да это буквально карта сокровищ!
Пожалуйста, будь скромнее, ладно?
Тебе... нам необязательно копаться в мусоре старой дамочки, мы можем просто отправиться домой.
Серьезно, мне сны с таким же содержанием снились! Найти сокровище, откопать его, обнаружить там робота-единорога....
Ага, я не собираюсь бегать по всему островку в поисках утерянного журнала Мэгги или банки маринованных огурцов, которые она там закопала.
Полностью согласен.
“И на самом деле... в интересах самого времени“.
А в конце просто ее подпись.
“а не легко отвлекающийся вояка“...
“..или озадаченный турист“.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
“Но теперь я чувствую, что дальнейшее бездействие“...
“... несет еще больший риск“.
Ого... интересно, ничего не скажешь.
Здесь сказано, что это что-то вроде бейджика.
С воротами, наверное, тоже сработает.
Здесь сказано... вот еще одна. Это ЗРВ-рации.
Расшифровка: “Замок, реагирующий на волны“. Хм.
Здесь сказано, что они используют частоты. Каждая частота - это ключ для какой-нибудь здешней двери.
Они, видимо, используются как бейджики.
К воротам, наверное, тоже подойдет.
Может, я что-то напутал, но нужно просто подключиться к найденному сигналу и... собственно, это все.
Ну, круто, давай проверим.
“Личные вещи Маргарет Дороти Адлер“.
Нет, нам точно нужно тут полазить! Взгляни, здесь письмо.
Мы можем и уйти, но я хочу... вот... Это...
“Тем, кого это касается“. Классическое начало.
“Этот остров и его история, все это - ложь“.
Вау! Сейчас мы узнаем, с чего все началось!
“Тем, кого это касается, - здесь так написано.
Судя по дате, письмо написано месяц назад, но... минуту.
И по собственной воле, и из-за неподконтрольных мне сил, я была вынуждена ради общего блага скрывать правду острова Эдвардс.“
”Но теперь я чувствую, что дальнейшее бездействие”...
“... несет еще больший риск“.
Кто знает.
Тихо!
“Внутри вы найдете две укомплектованные рации“.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Да-да-да, погоди.
Это твое мнение, а я хочу дочитать.
...и это каким-то образом приведет нас к тайному сокровищу... Это предположение, но все же...
“Поймите мое стремление запутать историю столь топорно, ведь подобное спугнет наивных искателей“.
“И тогда этим займется правильный...“ - ключевое слово - правильный. “...человек“.
“Кто бы ни читал это, знайте, что я устала от тайн...  и мне стыдно, что я поддерживала эту ложь“.
“Но также знайте, что я действовала в интересах всех все это время“.
“И на самом деле... в интересах самого времени“.
Подпись ”Маргарет Адлер“.
“а не легко отвлекающийся вояка“...
“..или озадаченный турист“.
Это не карта сокровищ, просто какой-то старухе моча в голову стукнула.
Но мы добыли ключ - рацию - и это главное.
Ладно, погоди.
Ну... может, мы найдем одно из них.
По крайней мере, это... интересно.
Класс, вот еще одна. Здесь сказано, что это ЗРВ-рации?
Расшифровка: ”Замок, реагирующий на волны”. И что это значит?
Мда, здесь сказано, что они используют частоты. Каждая частота - это ключ для какой-нибудь здешней двери.
Так что, они что-то типа бейджиков.
С воротами, наверное, тоже сработает.
Ты просто подключаешься к найденному сигналу и... собственно, это все.
Минуту, а это что?
“Личные вещи Маргарет Дороти Адлер“.
Нет, нам точно нужно тут полазить! Взгляни, здесь письмо.
Конечно, мы можем уйти, но я просто хочу... вот...
“Тем, кого это касается“.
“Этот остров и его история, все это - ложь“.
Господи. Воспоминания об этом месте у нее были не лучшие.
“Тем, кого это касается“, - здесь так написано.
Эм, письмо написано месяц назад, так что...
“И по собственной воле, и из-за неподконтрольных мне сил, я была вынуждена ради общего блага скрывать правду острова Эдвардс“.
“Но теперь я чувствую, что дальнейшее бездействие“...
“... несет еще больший риск“.
Тогда дай мне закончить!
Тихо!
“Внутри вы найдете две укомплектованные рации“.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Погоди-погоди.
Да, точно.
“...или озадаченный турист”.
“Поймите мое стремление запутать историю столь топорно, ведь подобное спугнет наивных искателей”.
“И тогда этим займется правильный...“ - ключевое слово - правильный. “...человек“.
“а не легко отвлекающийся вояка“...
“..или озадаченный турист“.
“Кто бы ни читал это, знайте, что я устала от тайн...  и мне стыдно, что я поддерживала эту ложь“.
“Но также знайте, что я действовала в интересах всех все это время“.
“И на самом деле... в интересах самого времени“.
“Маргарет Адлер“.
Нет, это, конечно, круто, но все же... лучше нам вернуться домой, пока мы, типа, живы.
Да, все мы мечтали о единороге-роботе, но я готова просто вернуться домой...
Может, в следующий раз или... никогда.
Странная дамочка.
“Я заняла старую станцию “Кардинал“, 140.1, и использовала ее для связи с ближайшими маяками, погребенными повсюду вокруг“.
“Ищите маяки и записи внутри них“...
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Если мы будем использовать новое радио, то можно настроиться на 140.1, услышим инструкции или что-то типа того.
“Я заняла старую станцию “Кардинал”, 140.1, и использовала ее для связи с ближайшими маяками, погребенными повсюду вокруг“.
“Ищите маяки и записи внутри них“...
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Если мы будем использовать новые рации, то можно подключиться в 140.1...
“Я заняла старую станцию ”Кардинал”, 140.1, и использовала ее для связи с ближайшими маяками, погребенными повсюду вокруг“.
“Ищите маяки и записи внутри них“...
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Если мы будем использовать новые рации, то можно подключиться в 140.1...
Ну, вот и офис “Парки и здания“… но он заперт.
Конечно, мы пришли сюда именно за этим, но... У нашей бессердечной девчонки проблемы.
Тебе не кажется, что мы должны первым делом...
Это исправить?
Если честно, Джонас, мне сейчас на это наплевать!
Я просто хочу найти ключи и добраться до лодки, и если для этого нам придется тащить ее, то мы так и сделаем, ясно?
Один я ее не понесу, а от Рена толку не будет, так что, помоги мне, пожалуйста.
Нам нужен ключ, код или любая другая вещь, что откроет ворота, Джонас. Кларисса может подождать пару минут.
А если после пары минут в таком состоянии ее мозг получит страшные повреждения?!
В ее сером веществе засел призрак, так что...
Давай, подключимся, что ли...
Я тебя умоляю! Повреждения мозга?!
Мы не знаем! Никто не может знать! Так что, давай сделаем то, что мы умеем, и поможем Клариссе!
Ладно.
Да, ты прав.
Ладно, я сам отвечу на свой вопрос. “Да, первым делом нужно исправить это“.
Ага, не поддается.
Замок выглядит, эм... довольно старым, так что, давай попробуем применить силу.
Он может сломаться, но...
Внутрь мы проникнем.
“Применить силу“? И что это значит?
Используем подручные инструменты, плечи, эм, смазку. Мы выбьем дверь, вместе.
В этой жизни я выбила слишком мало дверей, так что, не буду жаловаться.
А как насчет сигнализации?
Ага, я буду рад, если нас арестуют - мы хоть выберемся отсюда.
Один.
Два.
Три!
[хмыкает]
[хмыкает]
[хмыкает]
[хмыкает]
Я здесь один, Алекс, так что... помоги мне.
Алекс, один я не справлюсь, пусть этот замок и старый.
Алекс, ну же!
Черт, если бы я раньше знала то, что знаю теперь...
“Чтобы записаться на программу “Водный спорт“… пожалуйста, распишитесь на стойке регистратуры.“
А-а-а!
А-а-а!
А-а-а!
Так, а раньше такое происходило?
Ага, для них мы что-то наподобие прямой телевизионной линии.
Класс.
Да, но... ты к этому привыкнешь.
Да. Все лучше и лучше. Здесь становится веселее. Спасибо, ребята!
А-а-а!
Срань рождественская, так вот в чем дело?
Я думал, с этим разобрались лет 10 назад.
И я не преуменьшаю!
Ага, для них мы что-то наподобие прямой телевизионной линии.
Божечки, ну спасибо, ребята!
Да, но... ты к этому привыкнешь.
Что-то не хочется.
Да. Все лучше и лучше. Здесь становится веселее. Спасибо, ребята!
Эй, знаешь, что это за самолет?
Не-а.
Понятия не имею.
Я пытаюсь узнать что-то новое, а в итоге разочаровываюсь.
Если это поможет, рисунок сделан с помощью акрилового геля.
Круто. Пойдем дальше.
Думаю, это Банши. Их использовали во время Корейской войны. Вообще-то, я уверен, что это Банши.
Забавно, да? Мы боремся с призраками, а на потолке нарисованы Банши.
Верно?
Это, конечно, не очень смешно, но каламбур неплохой.
Может, прикол слишком сложный, но...
Из-за духов банши? Да ладно, Алекс, ты же знаешь про это. Все, кто читает комиксы, знают про это!
А, ладно, забудь.
Попытка засчитана.
Попытка?! Да ладно, пусть шутка и не катит на золото, но на серебро - точно! Или, хотя бы, на бронзу.
Окажи мне услугу, забудь про мой вопрос.
Сама знаешь, что шутка отпадная!
Алекс, ну же, мы можем... выломать дверь после того, как вылечим Клариссу, верно?
Ну же, ты всю ночь сталкивалась с этим! Помоги мне!
Да, конечно, но сначала нужно помочь Клариссе, нет?
Ей ведь... нездоровится.
Совсем нездоровится?
Знаешь, Рен, сейчас мне на это наплевать!
Если хочешь лезть туда - милости просим! Но пока мы не нашли подъемник, тебе лучше использовать свою магию и попытаться разбудить ее!
Нам нужен ключ, код или любая другая вещь, что откроет ворота, Рен. Кларисса может подождать пару минут.
Нет, я бы, конечно, предпочел исправить проблему с воротами, но сначала нам нужно проследить, чтобы Кларисса не умерла от злобного призрака!
Ну же, давай сначала поможем ей.
Ну что ж, сейчас мы дадим жару!
Как... в вестернах.
Будет забавно.
Правда? Что ж, это сработает.
Еще бы не сработала! Я хватаю ноги, а ты берись за ее могучие широкие плечи. За дело!
Ну... Я не уверена, но, думаю... да, если честно, я думаю, мы сможем выбить дверь.
Вроде, замок старый.
Думаю, стоит попробовать.
”Выбить дверь”? И что это значит?
То и значит. Мы пройдем, выбив дверь.
На счет три, ладно?
[хмыкает]
Алекс, что... что там...
Что ты... Неужели там...
Что... Что там...
[хмыкает]
О, помоги мне, ладно?
На счет три, ладно?
Скажу честно, Алекс, мне нужна помощь...
Эм, ты можешь мне помочь?
Так, пожалуйста, помоги мне, иначе мы никогда ее не выломаем.
Нет, серьезно, без тебя я не справлюсь.
Мы так и не привыкли...
[бормотание бормотание бормотание]
Просто нужно немного воздуха, вот и все
Ты прямо как маленький ребенок, я все еще здесь, не волнуйся.
Я просто говорю, что нам нужно взять эту вещь, вот и все
Возвращайся, ну же, давай найдем ключ.
Ты мне нужна. Серьезно. Нужно найти ключ.
Нет, постой, у нас нет... у нас нет того, что поможет пройти через эти ворота.
Джонас, я уверена в том факте, что скорее всего нет ни какого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Джонас, я уверена в том факте, что скорее всего нет ни какого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Давай это признаем. Теперь мы островитяне.
Я не буду слушать этот разговор, понятно?
Я хочу сказать, что если ты хочешь бегать по кругу, пожалуйста, но нам действительно стоит найти то, за чем пришли.
Я просто хочу еще немного походить вокруг, прежде чем действительно отправиться на наше задание или чем бы это ни было.
Я хочу сказать, что если ты хочешь бегать по кругу, пожалуйста, но нам действительно стоит найти то, за чем пришли.
Я хочу сказать, что если ты хочешь бегать по кругу, пожалуйста, но нам действительно стоит найти то, за чем пришли.
Куда ты идешь? Мы еще не нашли, то что нам нужно.
Давай, неси свое говорливое высочество сюда. Нужно еще ключи найти.
Постой, мы не... вернись, мы еще не нашли ключ.
Я все еще здесь, не волнуйся.
Постой, Алекс... мы не можем вернуться без ключа, они рассчитывают на нас. Нона рассчитывает на меня.
Если ты хочешь отдышаться или что-то в этом роде, без проблем, но...мы действительно должны достигнуть поставленной цели, понимаешь?
Рен, я уверена в том факте, что скорее всего нет никакого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Мы не островитяне, понятно, там есть ключ и мы действительно должны его взять, так что... пошли.
Ооу ооу подождите, не... не уходите, мы должны найти ключ от выхода.
Послушай, если тебе нужно размять ноги, хорошо, я не буду тебя торопить, но... там есть ключ, который мы должны получить, я костями это чувствую.
Нона, я уверена в том факте, что скорее всего нет ни какого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Офигеть, боже мой, ты... ты это уже не первый раз делаешь, да?
Что... что вообще происходит?
Просто сумасшествие.
Да всё нормально, успокойся.
Ну... пару раз. Это как кататься велосипеде. Два раза проедь по траве, считай, ты профессионал.
Алекс... постой, возможно, это плохая идея. Мы не для того сюда пришли...
Прости, но... мне хочется узнать, что случится, если неподалёку есть... призрак или полтергейст какой-нибудь...
Эм-м, возможно? Но... не знаю я...
Что ты... Господи, Алекс, это ты так делаешь?
Что... что... что происходит?
Ты специально так делаешь?
Может, нам стоит уйти от неё подальше?
Как же это... было безумственно.
Боже, как же я хочу, чтобы моё восприятие всей основы естественного мира перестало меняться каждые десять минут.
Гораздо. Лучше.
[тихо] Ничего себе.
[тихо] Блин.
[тихо и нервно] Алекс?..
Я не понимаю вас. Почему вы не можете просто отпустить нас?
Вы останетесь. В одиночестве. Без времени. Если захотите.
Вы... вы нас тут держите?
Нет. Остров. Держит нас. В заперти.
Вы можете просто... просто остановиться? Пожалуйста. Зачем вы нас трогаете?
Была бы возможность. Остановиться. Мы бы сделали это. Но. Всё работает иначе.
Алекс, что... что... [недоговаривает]
Ш-ш-ш...
Что ты... там есть... [недоговаривает]
Что... что... [недоговаривает]
Мы говорили уже. Несколько раз. Тебе. Не. Выбраться. Отсюда.
Разговаривай. С радио. Сколько. Хочется. Другая Алекс. Не поможет.
Мы находимся. Между.
И. Всегда. Присоединяемся.
Но мы ведь помогаем, почему же ничего не сработает?
Почему? Тут нет слова “почему“. Ты открыла. Врата. И спела. Песню.
“Разговаривай с радио“? Вы говорите... о передаче сообщения в прошлое?
Просто скажите, что вам требуется, чтобы выбраться отсюда, и вернуться... вернуться домой, или... куда вы хотите уйти?
Бесполезно. Пытаться.
“Отпуск“. Думаю, это звучит, эм, не так уж и плохо...
[сердитый вздох] Такое ощущение, будто они никак иначе говорить не могут, кроме как загадками.
Ты даже не удивлена, что я до сих пор в сознании?
Удивлена, Рен. Удивлена.
А я вот всю ночь на ногах, и я такое видела, у тебя бы волосы поседели.
Ну ладно, хватит, у нас тут не конкурс.
Да, поднадоело уже.
Ну хоть какую-то пишу для ума они нам дали. Мы знаем... точнее, мы думаем, что, возможно, нам удастся поговорить с самими собой из прошлого, или... Или... а хотя, возможно, и нет.
[саркастично] Ага, очевидно же, всё встаёт на свои места.
Ага. Давай выберем одно доброе слово, произнесённое ими, и изо всех сил вцепимся в него.
Звучит неплохо.
Возможно... трудно сказать. Для кого-то выходной это просто куча веселья и доророй еды.
Так с кем мы... должны встретиться?
С моей сестрой Эллисон.
Просто ты... Ты, вроде как, сказал, что последний паром уплывёт через полчаса.
Так и было, но… фишка вот в чём, Элли мне здорово должна, я пообещал оставить её газонокосилку в Землях Вечных Секретов, и она... она понимает, что сегодня очень важный вечер, так что...
Она стопудов придёт и купит нам всё, что мы захотим, ведь у неё есть очень правдоподобный поддельный паспорт.
Да я... я не волнуюсь.
Рен, Эллисон постоянно подводит нас, я уже со счёту сбилась, а нам лучше не опаздывать на паром. Вряд ли Карен будет нас долго ждать.
Нет-нет, Карен знает, как это важно. Она даст нам поблажку.
А у вас нет поддельного паспорта? Просто... Рен, разве работники казначейского бюро не разрешают тебя пользоваться машиной для ламинирования?..
Разрешают, но я пообещал не злоупотреблять данной привелегией, Алекс...
Что, кстати, и случилось, когда я распечатал кучу автомобильных карточек.
Погоди, я никогда не слышала об этом, что ещё за газонокосилка?
Ну... я пообещал не трепаться об этом.
Ничего интересного в этом нет, всё дело в пропавшей песчанке Рэндалла и нескольких скребков.
Стой... Что?
Я ведь сказал, что пообещал молчать, не дави на меня!
Фу.
Прошу учесть: то, о чём вы сейчас подумали - ваша собственная экстраполяция, с которой я никак не связан. Умыв руки, моё обещание не нарушено.
Ну конечно.
Да забей уже.
Нет, бедный капитан Нибблс! А я всё думала, что же с ним случилось...
Я даже не понимаю, зачем мы говорим об этом.
А мы... Я слышал кое-какую вещь об острове...
Молчи! Я обо всём расскажу вам, когда мы будем плыть на пароме...
Если Элли вообще придёт.
Ладно... давайте... Так, ладно. Алекс, достань радио и настройся на случайную радио-станцию, и... если там кто-то будет разговаривать, мы подождём ещё пять минут, но если там будет музыка - собираемся на паром.
Пусть тупая вселенная решит, суждено ли тупой Элли прийти сюда.
Ну так... сойдёт любая станция.
Ведь для этого и предназначено... радио.
Да настройся ты на что-угодно, серьёзно.
Да, ты записала это на школьной радио-станции?
Или... где?
Ну серьёзно, Джонас, ты знал, что у тебя будет вот такая сестра?
У меня мурашки по коже! Потрогайте руку!
Могла бы просто сказать: “Рен, давай не будем ночевать на запретном пляже острова, который полон разных чудес и тайн“!
Я бы тебя понял! Ну, конечно, не прям чтобы сразу, но попытался бы!
Всё слово не могу вспомнить...
Верно?
Ну ладно, стало быть, мы...
Алекс, это... ты, понимаешь? Просто... не входи в пещеру. Что бы ни случилось, не входи в пещеру.
Алекс, это... Алекс... Просто... за эту ночь больше не включай радио. Хорошо? Не включай радио.
Алекс, это... Алекс, и... послушай, не плыви не остров Эдвардс. Что бы ни случилось, просто... просто не плыви на него. Останься дома. В... безопасности.
Эй, эм, Джонас, или... тот, кто это слушает, мы оказались в ловушке на...
Эй, Кларисса... ты ещё на базе? Мы, кажется, в комнате связи, тут такие...
Эй, если вы это слышите... Алекс? Мы оказались в ловушке на острове Эдвардс... хоть кто-нибудь, вызовите...
Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Эм, Алекс? Мы опоздали на последний паром с острова, так что не мог бы кто-нибудь...
Эй, люди, которые, как я надеюсь, слышат меня... среди вас может быть другая версия меня... Мне нужно связаться со службой спасения, мы....
Это еще что такое...
Алекс, это ты?
Это еще что такое...
Алекс, это ты?
Этот... голос... похож на мой. Я права?
Так странно.
Ага.
Ребят, это точно не я. Во-первых, я сейчас здесь, с вами, во-вторых, я никогда не записывала такого сообщения. Это, наверное, девушка с голосом, как у меня.
Хм.
Звучало так... необычно... О чём вообще речь была?
Кажется, об острове Эдвардс?
О пароме, или... Не знаю даже.
Что-то о службе экстренной помощи?... Не знаю, я вообще плохо понял это сообщение.
Вроде, о Клариссе. Из всех возможных людей, именно... Не знаю даже, может, мне показалось, но...
Ничего себе. Сам не понимаю, почему, но мне немного стало не по себе...
Да, и что ещё забавно, это страшное радио-то... одна из важнейших частей сегодняшнего вечера.
А сегодня у нас...
Нет-нет-нет, ничего я вам не расскажу, вы обрадуетесь, когда... Я не хочу обнадёживать вас, если... если всё будет не так клёво, как я думаю.
Ладно, хорошо.
Премного благодарствуем тебе, Элли! Сестра-ведьма!
Давайте уже пойдём на паром. Туалета там нет, кину Карен в штаны муравьёв, так что ей придётся терпеть до самого причала.
Вау! Это... та ещё жёсткая хрень. Алекс, не знаю даже, как ты вообще убедила Карли записать такое дико жуткое сообщение на вечер, но я тебя поздравляю, это было эффектно.
Что это, нахрен, было? Это... это бред какой-то.
Что это должно значить?
В каком смысле “Что это должно значить“?
Рен, ты о чём вообще, я малейшего понятия не имею, что это было, потому что не говорила этого. Я... я даже не знаю, кто такая Карли!
Эм, сомневаюсь я, что Алекс это записывала...
Ну хватит, Алекс, веселье весельем, но...
Погоди. Ты честно-пречестно хочешь сказать, что не делала... боже мой, понять не могу, как я ведусь на это.
А что значит “Не входи в пещеру“?
Весь замысел вечера состоит... в этом.
Так вот куда мы поплывём? На остров Эдвардс?
Ага, именно так, но...
А что случится, если ты будешь использовать радио?
Послушай, Алекс, совсем не обязательно было так надрываться, если ты вместо острова хочешь просто посидеть в моей берголе и посмотреть шведский мультик об осле-плотнике в восьмисотый раз.
Рен, я правда этого не делала, клянусь! Я... Я тоже ничего не понимаю.
Нет, Рен, это... я этого не делала, и мне пофиг, мы всё равно можем... можем поплыть туда, серьёзно!
Да ладно, не страшно. Мы, скорее всего, уже опоздали на последний паром.
Да и... если честно, что-то мне подсказывает, туда бы только мы пришли, так что... возможно, мы избежим неудачной ночки.
Джонас, напротив моего дома есть одна пиццерия, она просто... лучшая в городе.
Нью-Йорк, Чикаго, пусть они все в идут в жопу, мне всё равно, но, богом клянусь, никто не тронет забегаловку Альфредо.
Ха-ха, ну ладно, звучит клёво.
Так вы... вы ребята, сегодня впервые встретились?
Ага, я был занят в школе... у меня не было времени.
И кем ты ему приходишься, Алекс?
Всем привет? Это, эм, Пещера FM. “Станция №1 в области пещер, гротов и подземных убежищ“.
Эй, Рен? Нона? Ребят, вы меня слышите? Это Алекс, если вдруг вы не узнали мой...
Эм, проверка, проверка... это тестирование “Аварийной Системы Пляжной Пещеры“...
[помехи]
Знаешь, правда в том, что... мы могли бы уйти... в любое время.
Мы не были... заключенными... пещеры.
Не совсем.
Ждали и кричали...
...на кого угодно, кто хотя бы обращал на нас внимание.
Тогда просто уходите! Почему вы... почему вы все еще здесь, почему нельзя двигаться дальше, из всех..
Тогда зачем вам нужны мои друзья, зачем... зачем вы вселяетесь то в одного, то в другого, зачем вам это?!
Потому что... на самом деле...
О чем вы? Вы можете уйти? Что это означает?
То, что мы вообще находимся здесь... приносит нам постоянные страдания.
Мы протиснули свои пальцы в разлом пещеры... и ждали, надеясь вернуться.
Ну тогда отпустите ее. Вы должны... почему... почему бы вам просто не вернуться...
Что... что случится, если вы вернетесь?
Мне вас нисколечки не жаль. Вы могли в любое время... положить этому конец... я не понимаю, зачем вы...
Потому что это страшно, вот почему!
Ты когда-нибудь смотрела в ничто, двигалась в нем и чувствовала, как разделяешься на части?!
Вообще-то, да!
И как же? Оплакивая брата в своей комнате?.. Ты ничем не лучше!
Нет... конечно нет, но вы должны это сделать, как бы это ни было трудно!
Нет, мы не должны. Мы ничего не должны делать, довольно с нас.
Я могу это представить. Ясно? Думаете, вы особенные, раз созерцаете уничтожение?
В сравнении с настоящим исчезновением, ты можешь представить разве что игрушечную сумку ребенка. Не надо нам говорить про воображение.
По правде говоря... мы не знаем, что случится, если мы просто... перестанем... Перестанем держаться...
Но скоро все кончится. У нас есть возможность вернуться назад, и это ты.
Это хуже, чем когда мы расщеплялись на атомы!
Хуже, чем... умирать... впервые.
И мы этим воспользуемся.
Однажды вам придется, такова... такова жизнь, мы умрем или... или умрешь нами.
А затем мы вернемся тобой. Мы вернемся в революцию... всего.
Хочешь увидеть? Хочешь увидеть, как это произошло? Подойди сюда.
Послушай, я знаю... вы боитесь того, что может произойти, но...
У нас было достаточно страха на протяжении нескольких жизней. Ты хочешь увидеть? Ты можешь увидеть, подойти сюда.
А что насчет нас? А? Из-за того, что вы не хотите останавливаться, и мы должны  отдать свои жизни раньше?
Ты сдаешься?  Мы от всего отказались!
Хочешь увидеть? Хочешь увидеть, как все произошло, подойди сюда.
Знаешь что? Вот, это поможет, ты можешь увидеть. Ты можешь увидеть, как это произошло.
Снова и снова и снова.
Пока они не перестали нас слышать... по радио.
Все просто… забыли нас...
В дальнем шкафу своих мыслей.
Незначительное отчаяние?
Ты видела сувенирный магазин?
Можешь себе маленькую подлодку прикупить.
Смотря с высока на свое... королевство.
Кларисса!
Кларисса! Ты... ты там!
Кларисса... сейчас спит.  Стойте смирно, чтобы не разбудить ее.
Что бы ты ни хотела сделать... ты не сможешь.
Мы не вернемся, мы не... вернемся.
Постой, остановись!
Дитя. Жди своей очереди.
Ты... заблудилась? Или ты просто чрезвычайно забывчива?
Алекс, у нас был контракт, выжженный на позвоночнике этой девушки.
Тебе не стоило здесь находиться при нашем... перемещении.
Уйди за лодкой, прежде чем мы не огорчились.
Я... Я передумала, больше нет никакго соглашения, понятно? Я хочу, чтобы сейчас Кларисса вернулась в целости и сохранности.
Мои друзья не примут сделку. Так что... теперь это моя проблема.
Найди друзей получше.
Я знаю своих друзей и... они не примут сделку.
Я, эм, вообще-то я не могу уйти, даже если раньше и хотела. Дверь за нами закрыта и я... я здесь ради Клариссы.
Тогда ты потерялась в детстве. Эта фантазия в которой ты живешь, думая, что для тебя все хорошо закончится .
Тогда ты на самом деле себя утопила.
Постой, что за контракт, о чем она говорит?
Джонас, разве она не сказала? Она обменяла Клариссу, взамен на ваше будущее.
Ты сделала что?!
Я ведь сейчас здесь, не так ли?! Я не убежала к лодке, а пришла сюда, чтобы... чтобы ее вернуть.
Алекс...
Я хотела... Я пыталась поступить, как лучше. Для всех, не только для Клариссы, которая и так уже потерялась!
Джонас, они лгут, ну же, ты меня знаешь, я... Я бы никогда не сделала ничего подобного!
Ты невероятное создание, Алекс, серьезно.
Парень, не будь таким резким.
Ее отчаяние практически спасло твою жизнь.
Но не больше.
Почему они это сделали, если… если вы были…
Им было все равно, дитя. Иногда все настолько просто.
Тогда, как я могу все исправить? Просто... просто скажите мне, как, я ведь тут. Я... ради всего святого, я же в прошлом, разве я не могу его как-то изменить?
Нет. Ты не можешь изменить... прошлое. Ты ничего не можешь изменить.
И они не знали, что это была ты!
Никто... практически  никто  не знал, что это не была лишь вина Мэгги или их вина, это... это было катастрофическое событие.
Катастрофическое событие. Ты говоришь как будто  это было...
Думаешь это была судьба?
Да, я где-то так и думаю... или по крайне мере, возможно это была, эм, естественная судьба. Неизбежность.
Я имею в виду, что такова жизнь, ты сама так сказала... эм, сами, что все повторяется, снова и снова.
Так значит это произойдет несмотря ни на что... верно?
Я не верю в судьбу... Все что происходит... зависит от людей.
Мы можем чувствовать нашу... связь. У тебя осталось мало времени.
Мы чувствуем себя ужасно, это правда, но... но ты должна знать, почему... все предпочли забыть о нас.
Они построили для тебя статую, как ты можешь говорить, что все забыли!
О, статуя, гробовая доска... кусок металла. Бальзам для их раненой гордыни
Постой, у меня осталась минута до чего?
До того момента, пока мы не... станем целыми. А ты и твои люди, окажутся там, где мы сейчас. Ну, а мы будем на свободе...снова реальны
Подождите-подождите-подождите, подумайте о том... подумайте о том, как к этому отнесутся ваши родственники, что скажут ваши семьи. Некоторые из них все еще живы.
Они подумают, что мы выживали, если им вообще будет до этого дело.
Мэгги вспомнила! Она хотела тебе помочь, все, что она делала... это пыталась понять, что произошло!
Мы... наблюдали за ней. Все это время, наблюдали, как она пытается... понять.
Тебе не кажется, что это было из-за чувства вины?
Да. Вина. Мне знакомо это чувство... когда хочешь сделать все... правильно.
Все что я знаю... так это то, что ей было не все равно. Относительно тебя, того случая. И того... что она сделала.
Я не знаю... не буду делать вид, что знаю, но... Мне хочется верить в то, что она хотела знать, если с тобой все в порядке.
Ну что же, мы полагаем, ты скажешь что угодно, лишь бы закрыть эту книгу.
Мы не думаем... что будет больно... измениться.
Но надеемся, что путешествие того стоило. Видеть… как испорченные туристы превратили наши могилы в достопримечательность.
Да ладно вам, они ведь стараются. Они просто хотят почтить вашу память, пусть и глупо, но так как умеют.
Да. Почтить нашу память с помощью коммерции. Как благородно.
Эй, я ненавижу этот город больше, чем кто либо! Летом здесь людно и шумно и... и все грубые, одним словом, отстой!
Мы уверяем тебя, что НЕ ты ненавидишь этот город больше, чем кто-либо.
Все это маленькое... сообщество для вас! Они создали его вокруг форта Милнер, ради солдатов, которые погибли, и только ради этого!
Оно не для нас! Мы всеми силами пытались это доказать...
А вы так и не увидели!
Мэгги ненавидела то, что... все это всплыло, после факта, она это ненавидела и пыталась остановить.
Маргарет построила... замок на холме. Думаешь, она… Думаешь, она хотя бы вспоминала о нас?
Ты шутишь? Она стала, будто вами одержима, как и тем, что наделала.
Это стало ее миссией... помочь вам.
Определенно, да. Она много о вас думала, так и не решившись уехать отсюда… какие вам еще нужны доказательства?..
Я хотела сказать… она чувствовала себя виноватой. И просто не смогла... от этого избавиться.
Конечно нет.
Снова и снова и снова.
Пока они не перестали нас слышать... по радио.
Все просто… забыли нас...
В дальнем шкафу своих мыслей.
Незначительное отчаяние?
Ты видела сувенирный магазин?
Можешь себе маленькую подлодку прикупить.
Смотря с высока на свое... королевство.
Некоторые вещи... трудно вспомнить. Наши лица давно исчезли. Как и наши имена.
Некоторые вещи... трудно вспомнить. Наши лица давно исчезли. Как и наши имена.
Наш гнев... увы, это единственное, что у нас осталось.
Это как последняя стежка...
Сохраняет его целым.
Мне кажется... ты должна оставить все это в прошлом. Просто... Не знаю. Мне кажется, что тебе это больше не нужно... если вообще было нужно.
Если... это действительно все, что у тебя осталось... тогда... ты всегда можешь взять это с собой.
Это не все, что у вас осталось, и вы сами это знаете.
Но, может быть, этого больше недостаточно.
Мэгги имеет... имела... будет иметь... этого друга, а ты... как бы напоминаешь нам о ней.
Странная девушка... странный характер...
Придерживайся этого качества. Храни его где-то в безопасности. Пока ты совершаешь свои... путешествия.
Здесь. Подожди. Вот...
Здесь. Подожди. Вот...
Подожди. Мы...
Скажи Майклу порвать с Клариссой. Так будет лучше.
Скажи Майклу, чтобы он остался с Клариссой. Они очень друг другу нравятся.
Не говори Майклу, что ему делать с Клариссой, ладно?
Когда придет время, позволь Джонасу поговорить со своей мамой.
Джонасу не стоит говорить со своей мамой, это плохо на него повлияет.
Когда Джонасу покажется, что с ним говорит его мама... просто сделай то, что посчитаешь нужным, ладно?
Скажи Майклу, чтобы он остался учиться здесь.
Скажи Майклу, что он может поехать, куда захочет.
Просто... не пытайся повлиять на решение Майкла. Он и сам может решать, как лучше будет.
Алекс. Что произошло?
Я даже не задумывался о том, что здесь столько деревьев.
Это прямо как... как настоящий лес.
С деревьями.
Хочешь вернуться?
Нет, просто хотел сказать, что все так... нехило разрослось.
Всегда нравилось это слово. ”Разрослось”.
Это еще цветочки. Вот увидишь.
Да, я-то думал это всего лишь... парк.
Ага, примерно… двадцать две квадратные мили или около того. Это как половина острова.
Здесь есть парк, но он часть леса.
Что такое? Не любишь природу?
Если это не каменные джунгли с круглосуточными закусочными, то да, не люблю.
Я просто хочу быть уверенным, что ты знаешь... что... мы знаем, куда идем.
Мы ведь знаем, да?
Просто хотелось бы...  хотелось бы быть уверенным, что мы знаем куда идти.
Э-э... Смутно.
Нет, э-э... не совсем.
Не совсем?
Ты говорила, что точно не знаешь куда нам идти, да?
Ну, вообще нет.
У меня есть карта, все в порядке.
Замечательно.
Да, конечно.
Нам через реку, потом через лес. Как в песне.
Ага, но в песне лошадь знала, по какой дороге везти сани.
По белому, или как там его, снегу.
Кажется.
Ну, а к чему ты клонишь? Что тебе с этой лошади? Ты бы съел ее, как только она устанет.
Ладно, полегче. Просто проверяю, что ты знаешь дорогу.
Знаю.
Это все, что я хотел услышать.
Ну... в основном.
Скажи мне, когда мы заблудимся.
Мы справимся. Верь мне.
Да, и в нашем конкретном случае, я - благородный конь, который живо приведет нас к дому бабушки.
Бабушка была...
Была, Рен, именно.
Это выражение.
Не воспринимай это буквально.
Замечательно, звучит отлично.
Знаешь, это место навевает жуткие воспоминания о парке или лесе, рядом с которым я когда-то жил.
Довольно-таки необычное чувство.
Странное.
Что ж, я не удивлена. Парки... везде одинаковые... Если только ты не в штате Юта.
Да, я знаю, но... у него есть свой шарм. Или типа того.
Да? А как называлось то место?
Пибоди. Пибоди Парк. Люди постоянно пускали там воздушных змеев... Это я запомнил.
Знаешь, мой отец был счастлив переехать сюда. Он говорит тут школы... безопаснее. Меньше гопников на душу населения.
Пибоди, кажется. Я пытаюсь вспомнить надпись, но с тех пор, как упала половина букв, там осталось только Пи Парк.
Вряд ли он когда-нибудь брал в расчет ту опасность, которая... окутала нас сейчас.
Но, знаешь...
Не все так однозначно.
Без обид, но у вашего города название, как у худшего места на Земле.
Ну… не хуже вашего, я бы сказал.
Однажды в нашем торговом центре наняли Санту, который похищал детей… Пожалуй, до сих пор это было самым страшным происшествием..
На самом деле... звучит довольно страшно.
Я просто хочу быть уверенным, что...
А мы... мне кажется, или мы что-то пропустили? Даже... лучше сказать, многое?
Эм, сомневаюсь... но мне сказали, что я и имя бы своё забыл, если бы с ним не родился... [быстро] Я хочу сказать, что мне свойственно что-то упускать.
Стой. Что сейчас... кажется, происходит что-то, что не сулит добра. Или... нет?
Эм, я... даже... не знаю...
Странное дерево. Ему лет четыреста, не меньше. В городе есть кафе, названное в его честь.
”Следующий экспонат нашего тура по острову Эдвардс…”
”Старый куст”.
Да, ты прав, кому не насрать? История... да?
Ну правда ведь. Это просто... дерево.
Ну, а мне  это кажется интересным. Четыреста лет - ты не впечатлен?
Это дерево, так что... не очень.
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
Там ведь... Там внизу есть другая дорога.
Поверить не могу, что ты это сделала.
Расслабься, прыгать было не так уж и далеко.
Ты, э-э, чуть не... но... ладно. Черт.
Я ведь уже была здесь, забыл? Мы так срезали путь еще в детстве, все нормально.
Да вы кучка психов, раз хотя бы попробовали, но хорошо, если так.
Слушай, Джонас, я прыгаю по миллиону раз в день, это было ерундой.
А я что-то не заметил, прости.
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
Там ведь... Там внизу есть другая дорога.
Поверить не могу, что ты это сделала.
Расслабься, прыгать было не так уж и далеко.
Ты, э-э, чуть не... но... ладно. Черт.
Я ведь уже была здесь, забыл? Мы так срезали путь еще в детстве, все нормально.
Да вы кучка психов, раз хотя бы попробовали, но хорошо, если так.
Слушай, Джонас, я прыгаю по миллиону раз в день, это было ерундой.
А я что-то не заметил, прости.
Такое ощущение, будто предметы затягивает сюда из другого времени... Это так странно...
Плохая примета. Кажется, у нас заканчиваются варианты...
Эй, Алекс, нам... нам не туда. Так мы вернемся к башне связи.
Нам стоит вернуться на тропу.
Станция находится на вершине холма.
Надеюсь, это сработает.
[вздох]
Станция находится на вершине холма.
Надеюсь, это сработает.
Господи. Мы снова в петле. Всегда в самый не подходящий момент, а?
Именно так. Спасибо, что держишь в курсе.
О нет, неужели опять. Мы снова в этой временной лабиринтой... фигне.
Эх, ладно. Самое время, ведь с последнего раза сколько уже прошло, целая минута?
[вздох]
Станция находится на вершине холма.
Надеюсь, это сработает.
Да, я тоже на это... надеюсь.
Нет мы... мы говорили об этом, ты был...
Не важно, что происходит.
Станция находится на вершине холма.
Нет мы... мы говорили об этом, ты был...
Не важно, что происходит.
Значит, все будет немного...  повторятся и... заканчиваться.
Что?
Сбавь обороты.
Мы еще не знаем, что происходит.
Алекс!
Но ведь это правда, Джонас!
И я не собираюсь просто так в очередной раз попадаться на брехню вроде... ”Я умер. А нет, живой”!
Да ладно, давайте уже перейдем к последней главе, я знаю что случится.
Что случилось?
Как?! Я хочу сказать... мы ведь только что тебя видели, как это случилось?
Что случилось?
Нона! Что ты... что ты тут делаешь?
Нона, о чем ты говоришь?
Почему ты здесь, что происходит?
Нона, что случилось, что не так с Реном?
Нона, чтобы... просто... скажи нам, что не так с Реном, что случилось?
Нона, послушай. Мы сейчас во временной петле, поняла?
Временной петле?
Нона? Ты...
Рен... с ним... случился несчастный случай, он... он умер, я не смогла....
Мы только что увидели... тебя... и его, мы только что... увидели вас обоих.
Нона, послушай, Кларисса тоже мертва,  только понарошку, потому что, похоже, что самоубийство здесь ничего не меняет.
О господи, Рен. Я не... Я не могу в это поверить.
Что?! Джонас, это правда!
Прости. Нона, прости. Я не хотела..
Нона, что случилось?
Я думал этот парень, твой лучший друг.
И мы на самом деле не знаем, если это так, как раньше.
Нет мы... мы говорили об этом, ты был...
Не важно, что происходит.
Что?
Сбавь обороты.
Мы еще не знаем, что происходит.
Рен!
Он... он утонул.
Он... спрыгнул с моста.
Не знаю, он просто... просто устал.
Она... она упала.
Слушай, неужели так важно, почему все это происходит?
В любом случае, что сделано, то сделано.
Конец... а в этом случае, определенно.
Заткнись, ладно? Просто заткнись к чертовой матери, я не хочу больше слышать этот мусор о призраках, ясно тебе?
Это не мусор, и мы не призраки, не груби.
Я знаю, что ты не Джонас. Поэтому нет смысла притворяться.
Скоро это не будет притворство. Это будет истина.
Исправь Рена, или как ты это называешь, я знаю, это твоих рук дело. Просто исправь его.
Это не наших рук дело, дорогая. Мы не лгали.
Временная петля, которую вы именовали и чье название мы находим очень милым...  создана вами.
Мы просто за компанию
Поэтому не вини нас в этом.
Да, конечно. Как будто это не ваша вина, что вы заполняете нас, словно вши.
Это то, что мы имеем и то, что будет нам принадлежать. А касательно другого, а именно того, как мы вообще можем вас наполнять... что ж, боюсь вам решать.
Да пофиг вообще.
У тебя осталось мало времени. Тебе известно, как мы знаем, почему у тебя осталось мало времени?
М-м-м?
Исправь Рена, или как ты это называешь, я знаю, это твоих рук дело. Просто исправь его.
Ясно.
Ладно. Говори. Откуда ты знаешь?
Мы знаем... потому что все это время... можем быть Джонасом... и душа его такая же тихая, как пустая церковь.
Помни, что мы говорили о возмещении ущерба. Будь добра к своим друзьям, пока у тебя есть эта возможность.
Это маленький совет, который мы небе дадим.
Принять его или нет, решать тебе.
Эта беседа, судя по всему, подходит к концу, тебе не кажется?
Мы согласны. Не то чтобы мы могли ненадолго остаться, даже если бы хотели... во всяком случае, не сейчас.
Просто....просто убирайся из Джонаса! Убирайся из него, он тебе не квартира!
В любом случае мы, мы, мы не можем... на долго здесь остатаваться. По крайне мере пока.
Поверьте мне, вы призрачные мудаки... это еще не конец.
Ох, мы верим, что это не конец... Но... по другим причинам
Скоро тобой буду.
Исправь Рена, или как ты это называешь, я знаю, это твоих рук дело. Просто исправь его.
Мы выберемся отсюда, все мы, и Рен тоже.
Мне все равно.
Алекс, мы знаем, что ты главная, знаем и твой план, а еще мы знаем, что он не сработает. Они никогда не работают.
Поэтому у нас для тебя есть предложение.
Предложение... скорее, сделка.
И ты должна ее принять.
Предложение? Какое?
Закрытие разрыва в... в пещере может сработать, но ты этого не знаешь наверняка!
Мы знаем это наверняка, мы видели, как пытаются другие, как пытаешься ты.
С какого перепуга вы решили, что я главная?! Мы всю ночь держались вместе, как стадо щенков, и в ровной степени делали все, чтобы выжить!
Хватит скромничать. Не лги без причины.
Для Клариссы все кончено, она мертва. Ее тело будет в нашей власти до конца дней, и ты никак не сможешь это изменить.
Но! Если ты позволишь нам забрать ее тихо, без лишней суеты, мы оставим твоих друзей, например, молодого Реджинальда, в покое.
Мы не тронем остаток вашего стада.
На самом деле, нам нужен только один.
Я не понимаю, зачем вам вообще нужно мое разрешение, если... если оно у вас уже есть?
Ты неправильно понимаешь... нам не нужно от тебя ничего, кроме того, что мы можем взять по своей воле...
Мы всего лишь предлагаем сделку, удовлетворительную для обеих сторон.
Алекс, мы знаем, что ты главная, знаем и твой план, а еще мы знаем, что он не сработает. Они никогда не рабатают.
Поэтому у нас для тебя есть предложение.
Предложение... скорее, сделка.
И ты должна ее принять.
Закрытие разрыва в... в пещере может сработать, но ты этого не знаешь наверняка!
Мы знаем это наверняка, мы видели, как пытаются другие, как пытаешься ты.
Предложение? Какое?
С какого перепуга вы решили, что я главная?! Мы всю ночь держались вместе, как стадо щенков, и в ровной степени делали все, чтобы выжить!
Хватит скромничать. Не лги без причины.
Для Клариссы все кончено, она мертва. Ее тело будет в нашей власти до конца дней, и ты никак не сможешь это изменить.
Но! Если ты позволишь нам забрать ее тихо, без лишней суеты, мы оставим твоих друзей, например, молодого Реджинальда, в покое.
Мы не тронем остаток вашего стада.
На самом деле, нам нужен только один.
Нет... нет... ни за что, я спасу всех, все вернутся домой со мной, мы все отсюда выберемся.
Храбрость - не всегда выход, дорогая.
Ладно, оставьте ее себе.
Знаешь, нам нечасто встречаются особи твоего возраста, которые были бы также зрелы... как ты.
Я знаю, что я делаю, не... указывайте мне.
Мы знаем, что ты знаешь.
А что до тебя, Алекс... нам понравилось иметь дело с тобой.
Просто... просто уйдите. Пожалуйста.
Хорошо.
Я не понимаю, зачем вам вообще нужно мое разрешение, если... если оно у вас уже есть?
Ты неправильно понимаешь... нам не нужно от тебя ничего, кроме того, что мы можем взять по своей воле...
Мы всего лишь предлагаем сделку, удовлетворительную для обеих сторон.
Ты действительно понимаешь суть вещей.
Это удивительно.
Ну, в некотором роде, удовлетворительно.
С твоими друзьями все будет в порядке.
Да и вас с ней трудно назвать подругами... Она не должна тебя заботить.
Забудь об этом, никакой сделки. Все идут со мной домой.
Что ж, ты не можешь сказать, что мы никогда не пытались.
Никогда не говори никогда. Мы предоставили тебе. Всем. Правила.
Сейчас-то ты точно должна вспомнить, что это уже было.
Раз мы не первый раз тут, тогда зачем вы досаждаете нам, зачем вы... мучаете меня, моих друзей, пытаетесь... взять нас под контроль, если знаете, что у вас ничего не выйдет?!
Алекс, дорогая... всё немного сложнее, чем ты думаешь.
Ладно, признаемся, мы смогли немного нарушить сценарий, и это приятное чувство.
Мы с вами... уже давно играем эту сценку, и... это будет продолжаться вечно, как и предписано Богом.
Но не все реальности одинаковы, дитя, потому мы не остановим свои попытки и продолжим овладевать вашими телами, будто бы открывая для себя запасной выход...
“Нарушить сценарий“? Какой ещё сценарий?
Всё легче воспринимать, если думать, что мы играем небольшую пьесу. И у каждого имеется своя роль.
Попробуй отдаться ей, и ты окончательно забудешь о таком понятии, как “выбор“.
Прекратите! Вы теперь стали менять само положение вещей, а мы... Я не помню этот разговор, но я помню этот... этот момент, и...
Сопротивляйся сколько душе угодно... но из этого течения тебе уже не выбраться.
У нас, кстати, даже хобби есть: в каждый миллионный раз мы говорим что-то новое.
То есть... невозможно разорвать замкнутый круг, чтобы... выбраться из петли? Мы обречены переживать один и тот же день, да?
Ты точно обречена. Мы тоже. Что насчёт остальных... трудно сказать.
А может и они тоже.
Так, мы немного отошли от темы. Как насчёт того, чтобы вернуться к ней?
Ты знаешь условия сделки. Ты отдаёшь нам Клариссу.
Возможно, не все мельчайшие детали, но всё же...
Смерть друга не так-то просто забыть.
И представление продолжается.
До самой вечности.
Пока в итоге всё не сработает...
Может быть, мы вас даже отпустим.
Всё зависит от тебя.
Ты не могла знать, то есть, ты очевидно не могла знать, что все это может случиться.
Просто... неважно.
Пока мы не выберемся из временной петли, не стоит делать какие-то выводы!
Хорошо, мне... жаль.
Хорошо, ладно! Я здесь, я...настоящая, хоть и незнаю, что делать и... что говорить.
Слушай, я знаю что это тяжело, но... мы все должны собраться с духом и сосредоточиться
Это... это не пустая трата времени. В этом есть смысл, даже сейчас, желая... быть кем-то.
Перед лицом чего угодно, даже смерти, это... это не маленькая вещь.
Мне кажется... вы были бы неплохой парой. Если это имеет значение.
Я... Я знаю, что он был твоим лучшим другом, Алекс, мне... мне жаль, я не... я не знала, что произошло.
Минуту назад он был там, а потом... он просто...
Исчез.
Нона, как ты могла не знать об этом, вы ведь... он всегда был на твоей стороне, как ты могла упустить это?
Я не знаю! Это было... он был там, он... он был прямо там со мной и я обернулась, а его след уже... простыл.
Все хорошо, Нона, ты... ты не сделала ничего плохого, я знаю, что это не твоя вина, разумеется, это не твоя вина.
Нона, послушай, Рен... может быть еще жив, это не...
Мне нет до этого дела...
Просто... неважно, забудь, нам необязательно говорить об этом.
Алекс, это Рен! Это Рен, это... ты можешь хотя бы ради меня сделать вид, что это имеет значение?
Я не знаю где он...
Может быть, ждёт в лесу на... на станции реагирования?..
Пожалуйста?
Мне все равно, если ты думаешь что это можно... как-то починить
Потому что я не знаю, что если нельзя!
Я просто...
Я знаю, что это Рен, не думаю, что я знаю, что это Рен, я стою прямо здесь!
Я просто... не знаю, что делать, не знаю... что говорить.
Просто...
Нет, Нона.
Нет, ты можешь продолжать думать об этом... чем бы ни был, предмет твоих мыслей... Я же буду сидеть здесь, а ты просто... постарайся меня в это не вмешивать.
Хорошо, делай что... делай то, что должна, просто меня в это не вмешивай.
Я не так хорошо его знала, но... мне понравилось, то... что я узнала.
Прости, это... Мне не стоило, с моей стороны это невероятно глупо говорить вот так о нем, когда ты здесь.
Нона, поверь мне, твои слова сильно бы ему польстили, так что... если бы Рен нас слышал, он был бы на седьмом небе от счастья.
Ну конечно.
Это не... глупо.  Это не легко, когда тебе кто-то нравится, это не... это ничего не уменьшает.
Возможно.
Нона, давай же, мы все еще можем с этим разобраться, я не верю и не поверю в то, что он исчез навсегда., просто не поверю.
Как бы мне хотелось... верить так же... как ты.
Рен в этом признался... он спросил твоего совета?
И ты ему сказала просто быть собой?
И ты сказала, просто чтобы быть интересной?
И ты сказала ему быть интересным? Ему это не было нужно.
И что ты ему сказала, чтобы... он просто решился?
Это мелочь... но, надеюсь, он знал, что нравился мне.
Нона, он знал. Не волнуйся. Он знал.
Как я и говорила, это... мелочь. Но спасибо, Алекс.
Он на это надеялся. Я думаю, этого достаточно.
Возможно.
Как я и сказала... это мелочь.
Это не имеет значения, правда.
Да... как я и сказала... это мелочь.
Я думаю, ты должна помочь Джонасу.
А ведь я даже и не знаю, был ли он в курсе.
Это... он был важнее.
Более важен, чем... влюбленность.
В... разгаре.
Станция находится на вершине... Ах. Господи, это было...
Во рту такое чувство, как будто я только что... съел... дерево.
Но да, у меня такое чувство, как будто меня трактор перехал.
А потом водитель увидел, что я был жив и отъехал назад по моему телу.
Ты был одержим. И довольно длительное время, я думаю, из всего, эм, что мы...видели.
Да, я знаю. Я... немного помню эту часть.
Ты помнишь... Рена? Нону? Всю их... маленькую ситуацию?
Да, то есть... может быть, это была одна из версий, ну ты понимаешь?
Как будто этого не было..
В этом времени или...
Да. Но, может быть.
Возможно. То есть, все эти глупые петли как бы, эм... мне кажется, они просто расходятся, я не знаю.
Я не знаю. Мне казалось, что я могу слышать на ней запах моря. Но... откуда мне знать.
Так... это было ужасно.
То, как глубоко они копают, чтобы измучить нас, даже впечатляет. Они, можно сказать, исследователи печали.
Фу.
Ясно.
Может быть, нет.
Хорошо, делай свое дело, радио девчонка, давай... закроем эту петлю и пойдем дальше.
Послушай, Джонас... Я... Я сейчас кое-что сделала, о чем тебе нужно знать.
Я, эм, обменяла Клариссу призракам, чтобы они позволили всем нам уйти.
Нет. Алекс, ты этого не сделала, как ты...
У нас был план, у нас...
Призраки... они пытались заключить со мной сделку. На жизнь Клариссы.
Конечно же, я не согласилась, но... Я не знаю, мне показалось, что ты должен знать.
Господи, они... а это означает, что они отчаиваются или что-то в этом роде. Если бы они обладали какой-нибудь властью над ситуацией, то не пытались бы идти на компромисс.
В любом случае...
То есть, зачем нам вообще идти в бомбоубежище, если ты думаешь, что это не сработает!
Всего... минуту назад мы думали, что она была мертва, а теперь...
Я не верю в то, что включая портал или проходя в него или чтобы это не исправило, что это.... это может быть... наш единственный безопасный вариант
Просто, учитывая все происходящее, я посчитала, что поступаю правильно... Но если ты думаешь, что я этого хотела, то ты ошибаешься.
Это было... тяжело.
Я просто не... послушай, Джонас, на протяжении трех лет, Кларисса была против меня и... и... и я знаю, что она предаст меня им, если сможет.
Поэтому ты делаешь это для нее, только потому что она бывает иногда груба? Алекс, это не так должно сработать.
Хорошо, ладно займись смешиванием, чтобы мы могли... закрыть петлю и идти дальше.
Нет, то есть, подожди, ты обменяла Клариссу првидениям?
Может быть, я чего-то здесь не понимаю?
Как ты вообще можешь им доверять?
Нет, но что касается Клариссы и призраков...
Они скажут все, что угодно, ради того, чтобы получить желаемое.
Поэтому, я просто...
Мы не можем им доверять, не можем, но... но, может быть, если они получат то, что хотят, у них не будет повода, чтобы... чтобы навредить нам!
А как бы ты поступил? Обрек нас всех на смерть?
Джонас, мы не можем  знать, если это... это бомбоубежище сработает!
Я бы этого... я бы просто этого не сделал. Понимаешь?
Джонас, я сделала это ради... ради всех нас. Ради тех, кто остался. Ты заметишь, что Клариссы здесь даже нет.
Это не означает, что она потеряна, потому что, это...
Я просто надеюсь, что ты знаешь... Я даже не стану говорить: ”Что ты знаешь, что делаешь”, но ты должна осознать, какую возможность упустила.
Блин.
Приветик?
Нас слышно?
Что, они... Эм, похоже, они говорят через громкоговоритель, установленный на станции.
Господи, они живы, а это главное!
Ну да, это приятный бонус...
Да как они... как они вообще это делают?
Не знаю. Видимо, они нашли способ запустить... коробку-говорилку.
Коробку-говорилку?
Ну ты же меня поняла, я про... про ту штуку со всякими примочками.
Ага.
Боже, я как будто слушаю двух умственно отсталых деток, которые пришли сменять утренних дежурных в зоопарке.
Да, старина громкоговоритель не принесет им особой пользы.
Блип-блуп-блип-блуп.
Ребята, вы на станции?
Наро-од. Джонас?
Джонас, ударь Алекс, если ты это слышишь.
Серьезно, прям по горлу.
Джонас, забей.
Что ж, мы полностью готовы для нашего... плана.
Да, давайте.
Нельзя тратить время!
Нет, я правда чувствую, как оно тратится, прямо телом ощущаю!
Все нормально, главное... не сойти с ума от всего, что происходит.
А происходит тут что-то дикое.
Например?
Ну... например, когда я поскользнулась и чуть не упала с моста.
Ух, ребята, это было...
Не надо...
Да мне было больно на это смотреть!
Ужас, который забрел в мое сердце, когда я смотрел на это, невозможно описать...
Рен, ты...
Ты была страшно близка к тому, чтобы грохнуться в океан с высоты одного километра!
Там было не так высоко...
Именно так, уж поверь!
Неправда.
Правда!
Вообще-то, не... Да неважно, со мной все в порядке.
А вот это правда!
Заткнись.
Ладно, я уверен, что ребята слушают это, так что... знайте: мы ждем вас.
Да, просто нажмите кнопку... на приемнике и, эм, мы сделаем свою часть работы.
Ага. Часть.
Отбой.
Отбой, конец связи.
Зачем так длинно? Сказать ”Отбой” вполне достаточно.
Отбой, конец связи.
Алло, мы здесь, мы добрались, алло.
О, здравствуйте, это служба чрезвычайных ситуаций острова Эдвардс, как мы можем вам помочь?
Если вы оказались жертвой грабежа, пожалуйста, ударьте номер кулаком.
Или оставайтесь на линии, пока мы не пришлем к вам полицейских.
Так приятно слышать от вас, что вы находите хоть что-то положительное во всей этой ситуации.
Так и есть!
Ну, он - точно.
Мы оба. Не позволяй ей себя обмануть.
Ты простишь меня, если я не подыграю, но... может быть, наконец разберемся, почему мы здесь.
Господи, ладно, давайте перейдем сразу от объятий к жесткой прелюдии.
О, слава Богу. Я хочу сообщить о полтергейсте.
Они пришли в мой дом, побрили всех моих котов и выглядели лучше в моих перчатках, мне нужен ваш любой совет.
Что ж, для начала...
Не могли бы все заткнуться?
Вы можете поиграть в маскарад... По телефону... Когда вернетесь домой.
У нас есть работа.
Хорошо, мистер сноб.
Сноб? Это что, шведский?
Вот блин, ребята, вы как настоящие комики, остроумие на лицо.
Да-а-а, думаю, что он прав.
Ладно, ладно, хорошо.
Так приятно слышать от вас, что вы находите хоть что-то положительное во всей этой ситуации.
Так и есть!
Ну, он - точно.
Мы оба. Не позволяй ей себя обмануть.
Эм, прием?
Мы здесь, я думаю она просто поражена твоей бесцеремонностью и скорой смертью, если мы не поторопимся разобраться с этой проблемой.
Ну ладно, думаю, вам теперь надо... запустить ”запрос”.
И мы ”ответим”, нажав на эту кнопку, все просто.
Итак... по твоему сигналу.
Нажми свою кнопку.
Хорошо, я думаю... мы тебе позвоним, а затем ты нажмешь на кнопку, когда оно включено.
Если там нет кнопки, то нажми... хоть на что-нибудь.
Аварийный сигнал. Пожалуйста, подтвердите.
А-а, хорошо, теперь мы нажмем здесь.
Алекс, ты собираешся... ”отвечать”?
Ребята?
О нет, вы что отключились из-за стресса или что?
Серьезно, Алекс, шутка затянулась.
Блин, ну наконец, спасибо.
Итак, эм, у меня вроде относительно этой ситуации есть, как хорошие новости, так и плохие. Эм...
Хорошие новости в том, что мы... эм, сейчас в безопасности... от этих призрачных, эм, эффектов, но... плохие новости в том, что я как бы отдала им Клариссу во избежание проблем.
Послушайте, призраки мне сказали, что у них было некоторое... предложение для Клариссы.
Что?
Конечно я сказала нет, но... я не знаю, мне показалось, что вам ребята стоило бы знать прежде... чем двигаться дальше.
Хорошо, тогда... давай это сделаем, вернемся в укрытие и попробуем... быстро это исправить.
Подожди, что?
Чего?!
Чего?!
Не могу поверить!
Как ты могла так поступить?!
Кто дал тебе... право?!
Ой, да ладно, это был... это был лишь вопрос в числах, не говоря уже о том, что на была жалкой...
Заткнись.
Мне все равно, что ты говоришь... мне плевать на сделку, которую ты заключила, ночь... еще не закончилась!
Нажми чертову кнопку и открой эту глупую дверь... ты это исправишь, когда мы вернемся в укрытие.
Ты бы поступила точно так же, если бы была на моем месте, когда... ты одна против группы, ты не можешь...
Я боялась за вас ребята, я не... Я не хотела, чтобы мы все погибли, это казалось... Я не знаю. Это казалось правильным решением.
Алекс, я не могу поверить...
Алекс, нажми на... кнопку.
Алекс?
Аварийный сигнал. Пожалуйста, подтвердите.
И затем мы здесь нажали эту маленькую кнопку.
Сигнал подтвержден. Убежище ТФ1 открыто.
Думаю, сработало.
Класс.
Эй! Мы крутые!
Во всяком случае, сейчас.
Отлично, встретимся на месте.
Верно, увидимся в Убежище.
Конец связи...
Да. Верно.
Мы увидим тебя...
Похоже, она зла.
Она успокоится. Мы все успокоимся.
Ну, этого я не знаю.
Да. ну... Я бы тоже разозлилась.
Нет, послушай, это имеет смысл.
Эй! Ребята.
Секунду... Я неправильно понял план?
Потому что, если я понял правильно...
Вы хотите просто так пойти в Милнер.
Да, ты все правильно понял.
Да, похоже, мы поменялись местами…
Или вы.
Подождите, я не понял… почему вы здесь.
О, не переживайте. Я однажды взял с собой на физ-ру два левых кроссовка, и мистер Хилтон заставил меня носить их весь день, так что… я знаю какого вам.
Хорошо, э, здорово.
Ребята, вы в порядке?
Я... не знаю, у меня такое чувство, что за нами кто-то наблюдает, и я хочу проверить.
О, да, к чему бы у тебя такое чувство? Может, потому что там призраки везде?
С нами все будет нормально. Идите, делайте что нужно, чтобы мы поскорее отсюда выбрались.
Сделаем. Идем.
На самом деле… знаешь это чувство, когда встаешь, идешь в гостинную и не можешь вспомнить, а зачем же ты шел?
У меня сейчас похожее.
Что ж, ладно, было весело, детишки, а теперь мы пойдем разбираться со своей частью уравнения “Разборка с призраками”.
Хорошо, встретимся возле бомбоубежища.
Я думаю, Алекс просто хотела убедиться, что вы, ребята, в норме.
Да все у нас прекрасно.
Ну…
Ладно, не прекрасно, но нормально. Мы - как оранжевый цвет на колесе эмоциональной стабильности.
Ну конечно.
Что?
Алекс была одержима около минуты, и да, это было страшно, но это было просто наваждение от призраков, которые шныряют здесь повсюду.
Но вы не придавайте этому большого значения, все будет хорошо.
Да, мы все еще стоим на ногах.
Послушай, Джонас, это было реальным, понятно? Так же, как и петли или все другие сумасшедшие вещи, которые произошли сегодня.
Так что, не знаю, будьте осторожны, хорошо?
Будем.
Ага, честное скаутское.
Ладно… Думаю, они в порядке.
Что было...
Что ж, ладно, было весело, детишки, а теперь мы пойдем разбираться со своей частью уравнения “Разборка с призраками”.
Хорошо, встретимся возле бомбоубежища.
Что ж, ладно, было весело, детишки, а теперь мы пойдем разбираться со своей частью уравнения “Разборка с призраками”.
Хорошо, встретимся возле бомбоубежища.
Удовлетворена?
Теперь мы можем идти?
Ладно. Но… просто, ну, будьте осторожны. Хорошо?
Осторожны, конечно. Мы будем.
Проверю, дважды проверю.
Думаю, это значит да.
Сейчас вы должны быть на пути в рощу.
Но давайте разделимся, вы пойдете в рощу. А потом встретимся.
Я видела… видела, как Рен тонет... это можно описать как видение или типа того.
Что? Серьезно?
Ладно, хорошо. Итак… идем в рощу и выполняем свою часть работы.
Рен, ты… в порядке? То есть, ты… случайно… не тонул за последний час?..
Нет. Как огурчик. Ну, как огурчик, который ты нашла в старой банке, ну, знаешь, побитый временем, типа...
Нет, я не удовлетворена, вы... вы двое можете быть в опасности, а особенно Рен, и я просто хочу знать, что вы будете осторожны.
Да все будет нормально. Тут же недалеко, и когда вы закончите свою часть, мы наконец сможем покончить со всем этим.
А, да, вы займетесь бомбоубежищем, я ошиблась.
А мы пойдем туда.
Что, живописный маршрут?
Все такое живописное, да и дороги покороче нет.
Э, ладно, тогда… мы будем здесь. Удачи.
Мы ждем...
Но подожди, давай вернемся к той части, где “Ты видела, как Рен тонет”.
Тебе не надо об этом волноваться, честно.
Да, ладно, но звучало это как раз противоположно.
Просто береги себя, хорошо? Я не знаю, почему я это видела, но… будь на чеку, ладно?
Да я и не переставал!
Ладно, позже увидимся.
Надеюсь...
Не говори так!
Алекс, правда, что... что происходит? Почему я... почему я должен сидеть на дереве...
Не говори так! Что мне делать? Не то чтобы я мог быть еще осторожнее, чем обычно, чтобы не утонуть.
Ты на земле, Рен, вряд ли здесь что-то случится.
Но почему тогда она... почему она видела это?
Какой у нас план?
Может это не лучшая идея говорить тебе… Не хочу, чтобы ты впал из-за этого в паранойю.
Ну теперь уже поздно.
Это необязательно случится. Может это был... кошмар… страшный сон.
Ну говори уже!
Просто... не ходи плавать, хорошо? Все просто. Не подходи к воде. Будь здесь.
Хорошо. Я, э... я постараюсь.
Алекс?
Верно. Радиозамок. Я постоянно забываю... об этом. Хорошо, мне просто нужно его включить.
Эй, нет, это... это станция ”Дрозд”, вон та маленькая хижина.
Это то место, куда мы должны отправится, больше никуда.
Э-эм, я знаю, не волнуйся.
Ясно.
Да, просто хотела сунуть свой нос в некоторые вещи.
Эй, подожди-подожди мы не... мы должны позвонить Рену и Ноне, чтобы они смогли сделать этот “Ответ“.
Джонас, ты можешь нажать на кнопку, я тебе доверяю.
Я сделала всю тяжелую работу,  доставил нас сюда и ... разобралась с тобой, пока ты был под влиянием призрака.
Я не знаю как... Я не очень в этом разбираюсь, пожалуйста подойди сюда.
О да... я забыла.
Это открывает Бомбоубежище, помнишь?
Нет, Алекс, серьезно, мы должны это сделать... ты должна это сделать, мы не можем сейчас уйти.
Э-э... Зачем здесь фуникулер?
Нельзя было сделать, типа... нормальный мост?
Из дерева... и балок.
Который не держится на соплях.
Это не фуникулер, это переправа.
Переправа?
И все же, зачем здесь нужна эта штука?
Похоже, что ее строили военные... Ведь есть правила насчет того, что можно строить в заповедниках...  может, так было проще определить границы...
Выглядит вполне аккуратно, нет? Это же как кататься в корзине.
Я бы так не сказал.
Выглядит не очень-то безопасно, да?
Выглядит неприветливо.
Ну или, хотя бы, не очень привлекательно.
Вернее ”даже”.
Но этот мост не выглядит достаточно безопасно...
Я не знаю, нам придется.
Ой, да ладно, это же лес. Тут должен быть... не знаю... другой путь, чтобы мы могли найти Рена.
Тут пропасть, Джонас, чего ты от меня хочешь?
Э-э, конечно, наверное.
Может есть другая дорога?
Должна быть. Это ведь лес. Тут нет неправильных дорог, сделаем собственную.
Да, Джонас, разве что нам помешает пропасть.
Слушай, страшновато, да, но Рен ждет нас.
Да, да, я знаю, знаю.
Ладно, что ж… давай опробуем эту... э-э... тележку...
Эту штуку поставили тут во времена изобретения… печей...
Э-э...
Разве он здесь стоял?
Я... так... не думаю...
Так ведь?
Я так не думаю.
Мне кажется, что самостоятельное открывание и запирание дверей несколько страшнее, чем стул, Джонас...
Ну и ночка, а?
Ну и ночка…
Это ты к чему?
Как это, что это значит?
Ты первый так сказал.
Я хотел сказать... что в этом всем нет ничьей вины, понимаешь?
Да. Сегодня... я ожидала чего-то другого.
Ты сказал ”Ну и ночка”, я просто...
Да. Прости за все это...
Нет-нет, я... э-э... не говорю, что кто-то виноват...
Никто не виноват…
Ага. Ну и ночка.
Так уж вышло…
Ерунда случается.
Разве что... ты виноват.
Я!?
”Кажется, я вижу там бассейн!”, господи.
Если бы ты не полез в ту дыру, как... какой-то барсук...
Хорошо, признаю, частично это и моя вина.
Спасибо.
Если бы я не взяла радио... Не включила бы его...  кто знает…
Не-е-ет, не говори так.
Хотя, раз это сказала ты, этого не придется говорить мне, спасибо.
Эй!
Шучу, шучу.
Эй, если бы ты не полез в ту дыру, как... какой-то барсук...
Да-а, ты прав. Ерунда случается.
Плохо только, что все происходящее реально пугает и дает понервничать.
Мы справимся.
Ерунда случается.
Ладно, давай включим питание и  сядем в этот... подъемник.
Здорово. Еще больше старья.
“Электрическая подстанция 167“.
Эй, то, что нам нужно.
Гляди-ка, Джонас, еще одна возможность проявить твое мастерство взлома замков!
Очень смешно. Сама попробуй.
Ла-а-адно, это... странновато.
Почему тут не заперто?
То есть, кто-то ведь должен был закрыть?..
Верно?
Может незачем? Может, тут нечего воровать... или вроде того?
Хорошо, поверю тебе на слово, потому что... других версий у меня нет.
Может... ответственный за этот чулан просто забыл?
Может. Или он мертв.
Джонас...
Я всего лишь сказал - может, он мертв.
Да. МОЖЕТ.
Не знаю. Монстры?
Монстры. Таков твой ответ.
Пока что.
Или нет. Наверное.
Я нашла переключатель.
Стой. Во-первых, тут написано: ”Опасайтесь перегрузки”.
”Не пытайтесь осуществить перезапуск без диспетчера”.
Э-м-м....
Даже и не знаю...
Нам нужно электричество, Джонас, без него не поедет та штука, а если она не поедет, мы не попадем к Рену.
Джонас, переправа выглядит довольно неплохой, но дохлой... Я не знаю, как мы обойдемся без света.
Потрясно, ты будешь моим диспетчером. Диспетчер Джонас, каковы будут указания?
Я справлюсь. Просто скажи, что нужно делать.
Давай я все сделаю сам.
А то вдруг еще случится что-нибудь...
Знаешь...
Да я тебя умоляю, с парой переключателей я справлюсь.
Не нравится мне...
Что? Что это сделает кто-то с двумя Х хромосомами? Кто-то, кто бреет ноги?
Я не об этом, ясно? Но если ты так хочешь поджариться - вперед.
Смотри, ладно? Это просто.
Ладно. Ты тут хозяйка.
Ну и ладно. Командуй, раз уж ты такой нервный.
Спасибо.
Знаешь что, пускай, это твое барбекю.
Это очень мило, но... Я не из тех сестер, перед которыми нужно накрывать лужи своим пальто, ладно?
Ну ладно. Спасибо.
Без проблем. Просто вдруг... кто-то из ваших окажется поблизости, ну типа Рен... если кого и должно стукнуть током, пусть это буду я.
Правильно!
Уверена, ты справишься.
Нет... не смотри на меня так.
Если ты собираешь на него нажать, то сейчас самое время.
Выключатель вон там.
Эй, нам... вроде бы электричество нужно?
Ладно… когда будешь готова.
Э-э-э... что ты нажала?
Ведь все должно быть как раз наоборот...
Я нажала... тут одна кнопка, Джонас, что я по-твоему еще могла нажать?
Что ж... логично.
Не знаю… может, надпись неправильная?
Эй, хватит искать виноватых. Я сделала так, как было написано. Здесь только одна кнопка.
Ладно, ладно.
Ну ладно... была - не была.
Э-э-э… что… случилось?
Куда делся свет?
Не знаю, Джонас. Ты мне расскажи, ты же нажимал все подряд.
Тут только одна кнопка, Алекс, других вариантов нет. Я не понимаю почему оно не работает.
Что ты там понажимал?
Одну кнопку! Тут только один переключатель, на нем написано ”Питание”, я не знаю почему оно не работает как должно!
Не знаю... может это не та кнопка?
Тут только одна кнопка, одна единственная. Если она не работает, то ничего не работает.
Переключатель тут только один, так почему же не сработало?
Лампа зажглась… наверное, она работает от аварийных генераторов?
Но этот свет... Будто энергия поступает откуда-то еще, да?
Возможно... э-э... Я не знаю.
Странное ощущение... Будто лампа излучает какой-то звук, да?
Немного.
Почему-то... это напоминает мне пещеру.
Давай попробуем вернуть питание, хорошо? У меня от всего этого мурашки по коже.
Это еще что?..
А-а-а-а!
Меня уже задолбали эти приколы.
Ну хотя бы электричество вернулось.
Та-да-а-а!
Малыш теперь счастлив?
Вполне, да.
Хм. Не думала, что это сработает.
Ну, на всякий случай, слава Богу, что это так.
Чего... Быть не может, тут заперто.
Ничего, мы просто... должен быть способ вернуть электричество.
Эй, не переживай. Все окажется очередной забавной историей, которую мы расскажем родителям, когда вернемся домой.
Если вернемся домой.
Э-э… есть идеи?
Свет напоминает мне ту треугольную штуку. Не знаю почему...  может, какое-то излучение?
А что нам остается? Забиться в угол и порыдать о несчастной судьбе.
Алекс...
Ты… в порядке?..
[крики]
Алекс!
[победный смех]
Не смешно. Не смешно.
Вообще... вообще не смешно, слушай... как бы там ни было... не смешно.
Оно того стоило.
Прости. Я должна была.
Это просто стул...
Ну, а у меня от него волосы дыбом становятся, так что, давай, пошли.
Ладно... просто стул. Рад слышать.
Аллилуйя.
Слава Богу.
Оно не... Может я что-то делаю не так, но оно не работает.
Света нет? Мне кажется эти лампочки горели бы, будь тут электричество.
Да. Нам придется как-то разобраться с этим.
Гудит, как барракуда.
Барракуды не гудят.
А эта гудит.
А эта гудит.
Сказал человек.
Кажется, это двигатель. Даже не теплый.
Да, тока нет.
Тут написано... Непонятно, станция ”Дрозд”?
И частота странная... 60.8? На циферблате нет таких чисел.
Хм.
Мы могли все сломать, не думал об этом?
Я думал об этом, но вряд ли дверь захлопнулась из-за нас, так что... не знаю.
Терзание невидимыми силами этого острова заставляет отвлечься от телевизора.
Может, если получится вернуть ток, ты еще успеешь глянуть сериал.
Не знаю как помягче сказать...
Но...
Какой-то да смысл тут есть.
Это... Это... Боже, я не слышал этой мелодии целую вечность. Моя мама...
Хм, что ты там говорил о своей маме? Вроде бы песня тебе знакома... или как?
А, просто она часто ставила эту песню... ставила, когда я был маленньким и... я так давно ее не слышал, вот и все.
Ой, зацени небольшое кладбище Тихоокенского Северо-Запада. Оно аж 1800-х годов.
Господи, я думал, это кладбище домашних животных. Я, типа, шучу, хватит уже этого островного депрессняка.
Ох, подожди, нам стоит... нам стоит пойти к Рену, мы уже далековато ушли.
Это просто...
Я понял... это просто... [недоговаривает]
Алекс...
Ты...
Что... что с тобой?
Вы... дети... никогда... не... поймёте.
Слушайте... внимательно. Отсюда... нельзя... выбраться.
Просто... хватит... пытаться... Ничего не изменится... в этом... мире.
Ох, Алекс... сможешь ли ты... когда-нибудь... простить нас?
Боже, Алекс, ты в порядке?
Эм... Упс.
Ага. Упс.
Зачем? Зачем нужно было это делать?! Это ж долбаный стул, посидеть уже нельзя?
Сомневаюсь, что в этом виноват стул, но... в общем-то, ты права.
Это было не смешно. Совершенно.
Ага. Не смешно.
[вздох] Ну ладно. Пойдём дальше...
Это было...
Ты на мгновение отключилась...
Джонас! Джонас, где... где ты?
Джонас! Джонас, где... где ты?
Так, все будет хорошо, нужно просто... разобраться с этим.
Опять? Серьезно? Но... ух, ладно.
Скажи Майклу порвать с Клариссой. Так будет лучше.
Скажи Майклу, чтобы он остался с Клариссой. Они очень друг другу нравятся.
Не говори Майклу, что ему делать с Клариссой, ладно?
Что... что происходит...
Но... Майкл... мертв, как я вообще могу...
Что... ты, что...
Джонас! Джонас, где... где ты?
Так, все будет хорошо, нужно просто... разобраться с этим.
Опять? Серьезно? Но... ух, ладно.
Стоп, что... что происходит?
Как я?.. Это что... какая-то оптическая иллюзия?
Ты... о чем?
Но... Майкл... мертв, как я вообще могу...
Что... что происходит...
Так значит призраки, да?
Призраки.
Ну или ”духи”.
Или, уж прости, ”необъяснимые явления”.
Это... настоящее... безумие, Джонас. Будто невероятная вещь, которая с кем-либо когда-либо происходила, теперь приключилась и с нами.
Согласен, но…
Но?
Продолжай?..
Я ничего не смог придумать.
Ну как, веселишься?
Я так рад, что наши семьи объединяются, Алекс. Для нас это будет таким захватывающим приключением.
Если мы не умрем.
Да, если не умрем.
Коне-е-ечно.
Что им нужно, как думаешь?
Эм... призракам...
А им обязательно должно быть что-то нужно?
Просто разве, не из-за этого... они обычно застревают здесь, или... потому что они не успели что-то сделать при жизни, или...
Не думаю, что нам стоит в этой ситуации полагаться на сведения, полученные из фильмов и комиксов...
Ну да ладно.
Не знаю. Такое чувство, что здесь скрыто гораздо большее. Но может, мне так кажется, потому что это происходит с нами лично.
Без понятия.
Обычно это ради “справедливости“... или “мести“.
Ага...
Просто я...
Я надеюсь, что им просто хочется поиграть в футбол... и все.
Н-не... только не двигайтесь, ладно? Даже близко не подходите.
Нона…
Просто не двигайтесь.
Слушай, мы не двигаемся, не двигаемся.
В чем дело, что не так?
Ну же, Нона, это ведь мы. Ты же видишь, что это мы: я и Джонас.
Ладно, просто... успокойся.
Ну же, Нона, мы искали вас...
Я не шучу. Ни с места.
Ладно, я... я стою здесь.
Да... Знакомое ощущение...
Нона…
Мы с вами уже виделись... сегодня... ночью. Припоминаете?
Ну, мы...
Но это были не вы и все было так ужасно, поэтому...
Будем действовать осторожнее...
На этот раз.
Нона, мы тебя всю ночь не видели, это первый раз.
Н-ну м-может это были не вы, но... это была какая-то Алекс и какой-то Джонас.
Что? В смысле, когда мы были на пляже?
Я про то, что видела Алекс на Пристани... уже после того, как пещера стала похожа на... на гребанный День Независимости и я всех потеряла.
Поверь, Нона, это были не мы.
Я пока не уверена.
Мы не... мы первый раз встретились с тобой после пляжа.
Допустим... Но я видела какую-то Алекс...
О-ох, я поняла. От этой ночки у тебя просто поехала крыша.
Рот. Закрой.
Да она шутит, шутит, мы просто хотим тебе помочь.
Я не знаю, зачем вы пришли.
Просто... просто не говорите о моем дедушке, ладно, не упоминайте его или что-то с ним связанное.
Ладно, Нона. Конечно.
Что ты мелешь, Нона, зачем мне твой дедушка?
Ну той Алекс он зачем-то понадобился!
Все хорошо, Нона, просто... все нормально.
М-м. Конечно.
И... скажи... ты не видела Клариссу?
Потому что... я искала ее.
Ты искала Клариссу?
Да. Вы ее видели?
Кларисса...
Нет, нет, мы ее не видели, но сейчас мы, эм... ищем Рена.... ты его не видела?
Рена - нет.
Нет, ее мы не видели!
Мы думаем, что Рен где-то в лесу, поэтому и оказались здесь. Ты его не видела?
Вообще-то, мы ищем Рена. Нам кажется, что он где-то в лесу. Ты его не видела?
Ну что ж.  Ладно.
Слушай, Нона... пошли с нами. Так мы не потеряем друг друга.
Никуда я с вами не пойду.
Ладно, хорошо... послушай, я тебя понимаю, я тоже на взводе, но...
Пусть идет, Джонас, она сейчас в прострации.
Подожди-подожди, Нона, сделай мне одолжение?
Нона, только подожди секундочку, ладно?
Да, сделай нам одолжение?
Ты можешь... пойти к башне связи и там нас подождать?
Там есть свет, и...
В башне вполне безопасно.
Пожалуйста, Нона, просто иди к башне связи и жди нас там, ладно?
Там потом и встретимся.
Нона, Кларисса сейчас в Форте Милнер, так? Ей как-то удалось... выйти на связь.
В Форте Милнер?
Но мне кажется, будет лучше, если мы ее найдем.
Правда?
Да, а это... хорошая идея, иди к башне связи и просто жди нас там.
Нет, Нона, тебе и правда стоит пойти с нами, лучше держаться вместе.
Лучше для кого?
Ну, Нона...
Для тебя, а о ком, по-твоему, идет речь!
Для всех, для нас!
Нет.
[вздох]
Нона, Кларисса выпрыгнула из, мать его окна, в Форте Милнер, понятно?
Чего?!
Я... она... п-почему?
Она в порядке?
Все... не... все не так просто.
Ее телом словно кто-то управлял или... было очень на это похоже.
Не то чтобы... она сильно поранилась или... в смысле, мы не знаем, что произошло, Нона, но знаем, что после этого она смогла встать и уйти, так что...вот, э-эм, как-то так.
Мы не... послушай, не похоже, что она мертва. Она смогла куда-то уйти и... мы, эм, снова ее потеряли.
Да, скорее всего она... в порядке. Ну не считая... шеи... стекла...
Да она полностью слетела с катушек, Нона, чтобы с нами сейчас не творилось, ей это на пользу не пошло.
Что-то... послушай, Нона, мы понятия не имеем, что за чертовщина тут творится, но мы... я к тому, что она ведь смогла куда-то уйти после этого, так что, эм... вот.
То есть... она не умерла. Но вы понятия не имеете, где она.
Типа того.
Нона, я... может тебе повезет больше.
Пожалуйста, Нона. Не ищи ее. Ни к чему хорошему это не приведет.
А где эта башня связи находится?..
Это та штука на окраине города, что торчит до облаков. Мимо не пройдешь.
А ты?... Ты это правда ты?
Правда?
Да, Нона, это я. Алекс.
Конечно, Нона. А кто еще?
Хороший вопрос...
Нет, Нона, я - зомби в поисках свежих мозгов, так что...
Да, это мы, Нона.
Серьезно, кончай с этим.
Ладно, пока.
Она  - само очарование.
И как ты додумалась позволить человеку, который явно не в себе, в одиночку отправиться обыскивать заброшенную военную базу?
Мне не особо-то и нравится мысль, что нам придется это делать!
Но чтобы Нона?
Эй, она должна об этом знать! Я не собираюсь лгать ей о ее лучшей подруге.
Надеюсь, она пойдет к башне, вот и все, ради ее же блага. И твоей совести!
О, выкуси ты и твоя совесть.
Это... абсолютная бессмыслица. Я потрясен и возмущен.
До сих пор она как-то продержалась в одиночку. И всем же только лучше будет если она найдет Клариссу, пока мы идем к Рену, так?
О, да ладно.
О Боже, тебе она нравится, что ли?
Что! Нет!
Ты... хочешь жениться на ней... и иметь кучу детишек.
Заткнись.
Точно, так и знала, бог мой, как же Рен взбесится.
Надеюсь, она послушается и пойдет к башне. Это для ее же блага.
И было бы лучше, если бы мы пропустили часть разговора на тему ”ах, да, и твоя лучшая подруга недавно выпрыгнула из окна”.
Не то чтобы ей было нужно знать такие незначительные детали.
Это называется правдой, Джонас! Если бы мой лучший друг бегал повсюду, что-то бормоча себе под нос и вешался, я бы тоже хотела знать!
Не подходите ко мне.
Так, Алекс, давай отойдем.
Что за глупость!
Нона, это же я, Алекс. Помнишь!
Назад, я не шучу.
Ну и черт с тобой.
Нона!
Почему, почему, почему ты не могла просто  сделать так, как она сказала?
Я не... Я не думала, что она убежит, боже!
А я думал! Любой бы, у кого глаза на месте, заметил, что еще чуть-чуть и она сорвется!
У нее крыша поехала, Джонас, что... что я могла сделать?
Не шевелиться, может быть! Она же... она с ума вся сходила!
Я... Боже, Я... Я просто помочь ей хотела, вот и все!
Помочь?! Это твоя помощь? ”Сиди тут!” ”Нет!”
Боже упаси, только никогда не пытайся предотвратить самоубийство!
А что, если она с собой что-нибудь сделает?
Эй, не надо... она сама виновата, чувак. Если она спрыгнет со скалы, это не моя вина.
Послушай, мне жаль, ладно? Я... я не думала, что все настолько плохо.
С ней все бедет нормально. Если она от нас так быстро убежала, то, представь, как будет при настоящей опасности.
Ладно... забудь. Уверен, мы... еще ее найдем, так что... ладно уже.
Это что, Нона?
К-кажется. Очень похоже на нее.
Но я... не уверена...
Ночка выдалась... сумасшедшей. Все так быстро произошло, у меня начались галлюцинации, и я стала забывать некоторые вещи, и с вами мы уже встречались...
Нона, мы тебя всю ночь не видели, это первый раз.
Н-ну м-может это были не вы, но... это была какая-то Алекс и какой-то Джонас.
И это было ужасно, так что...
Так что, слушайте, не говорите о моем дедушке... просто постойте на месте и вежливо расскажите мне, видели ли вы Клариссу.
Пусть идет, Джонас, она сейчас в прострации.
Давай не будем отвлекаться от нашей цели.
Что! Нет!
Она явно была... в смысле, Господи. просто... ”Не двигайтесь!”
Не так уж и сложно!
В смысле...
Эм, что-то новенькое.
Это... очень странно, у меня в детстве был точно такой же.
Ну да, с чего бы производителям игрушек делать два разных мяча?
Ой, заткнись.
Очень смешно. Шуткани еще раз, и я за себя не отвечаю.
Он ужасно пахнет.
Я бы даже сказал, отвратительно.
Постой, мы же... мы же проходили здесь минуту назад, так? И костра не было.
Эм, я не помню, честно говоря.
Слушай, мы точно уже это все видели. Так ведь?
У меня такое ощущение, что надо мной стебутся.
Помнишь, это как тот шкаф в пещере. Супер-пупер древний, но вроде как в очень хорошем состоянии.
Хм, он выглядит... Очень древним, но... Блин, на нем ни царапинки!
Это же этот, как его, катушечный магнитофон. Вроде так зовутся, такие штуки из сороковых.
Что он тут делает?
Кто знает, может... Может, это потому что мы тут ”застряли”. Может, он тоже ”застрял”?
Военные использовали такие, чтобы записывать всякие важные и секретные штуки. Но я не знаю, почему он здесь.
Э-э-э... Его призрак оставил?
Не призрак, а дух.
Необъяснимое явление.
Какие-то люди поставили эту палатку, но почему они ушли, не забрав ее?
Она выглядит какой-то... потрепанной, как будто давно тут стоит.
Да ладно, подъемник снова не работает?
Ну и ладно, нам все равно назад не надо.
Это пока.
Рен как-то попал туда, где он сейчас. Мы просто пойдем обратно его же путем.
Да, наверное.
О, я ее помню.
Джек и Джек вырезали... Джек Митчелл и Джек Лэдд, они вместе тусовались, и они вырезали свои имена на этой скамейке, когда мы были тут с классом.
Ты не слушаешь.
Слушаю, продолжай, пожалуйста.
Забудь.
Ладно! Короче, когда мы  с классом....
Замолчи.
[смех]
В пещере есть некое устройство, Рен бы понял, что оно из себя представляет... Это как бы двухсторонний приёмник. Может... мы сможем... связаться... с самими собой? Либо кто-нибудь услышит нас через любительское радио...
Ага, Бог нас бережёт, если мы сможем связаться со странным чуваком, сидящим у себя в подвале.
Давай попробуем.
Эй, Алекс, если ты меня слышишь... мы застряли на острове Эдвардс... и...
Не. Мучай себя. Тщетными. Попытками.
Отсюда. Нельзя. Выбраться.
Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Эм, Алекс? Мы опоздали на последний паром с острова, так что...
Эй, люди, которые, как я надеюсь, слышат меня... среди вас может быть другая версия меня... Мне нужно связаться со службой спасения, мы....
Нет? Не хочешь?
Ты посмотри-ка. Не упала.
Хоть что-то хорошее за вечер.
А ты ждал, что упадет?
Ну, можно и так сказать. Но она не упала, так что...
Ага. Ура.
Да не парься ты, ты же сейчас с Алекс, с королевой... эээ...
Я не буду подсказывать.
А мне твоя подсказка не нужна. Я Королева.
Ну и не надо...
Боже, сначала ты меня во всем обвиняешь, а теперь говоришь, что я даже не помогаю!
[смех]
Ты частенько бывала здесь в детстве, да?
В смысле, на этом острове.
Я понял это из слов Рена.
Но все-таки, ты же часто тут в детстве бывала?
Верно?
Да. С братом.
Я бы не сказала, что мы часто сюда приезжали... Так, пару раз.
Только какая теперь разница. Больше я сюда никогда не вернусь.
Тебе только сейчас так кажется.
Ведь все-таки наверное было здорово приезжать сюда, всего-то два часа в пути, и ты здесь.
С Майклом, да? А родители с вами были или...
Иногда с родителями, но... чаще всего с Майклом.
Круто, он, типа, привозил тебя с собой, когда ему поручали нянчиться с тобой?
Тебе не кажется, что сейчас не совсем подходящее время для таких воспоминаний?
Мне просто любопытно.
Так что, Майкл привозил тебя сюда, когда он должен был присматривать за тобой?
Это мило с его стороны.
Мог бы ведь в четырех стенах с тобой сидеть.
Так что, Майкл, типа, нянчился с тобой? Или...
Все было не так, мы с ним были лучшими друзьями. Его никто не заставлял нянчиться со мной, он сам этого хотел, и нам нравилось тусоваться вместе...
О, я не хотел... Да, я понял.
Все было по-другому... Его не заставляли сидеть со мной, мы были семьей.
Все было от чистого сердца, а не так, что ему платили за то, что он смотрит за мной.
Хотя, отчасти можно и так выразиться. Кто-нибудь со стороны так бы и сказал: ”Ему велели за ней присмотреть”, но... Ощущалось это совсем не так.
А так, что мы просто тусуемся вместе.
Сюда, наверное, классно приезжать летом? Или весной?
Тут есть парк...
И магазины...
Серьезно, это... круто, когда рядом есть такое место, куда можно уехать.
Да, но теперь это остров меня достал.
Ага, после сегодняшней-то ночи? Мне хочется облить все бензином, бросить горящую спичку, убежать и не возвращаться никогда.
Да... Здесь неплохо. Здесь было бы неплохо, если бы не происходящее.
Здесь все такое старомодное, как будто в пятидесятые попал. В смысле, в уютную часть пятидесятых, а не в ту, где расисты.
Ты... Ты вроде бы только что говорил то же самое?
Разве?
Эм... У тебя когда-нибудь бывало дежавю? Потому что мне кажется... что мы только что тут проходили, нет?
Хех, забавно. Нет, по-моему, тебе показалось.
Эм... Да.
Я вообще спросил потому что мои поездки с семьей за город были отвратными.
Мама всегда настаивала на поездке в Миссури... И так каждый год. Фу.
Я понимаю, что нечто большее мы просто не могли себе позволить, но все же.
Едешь туда долго, а делать там нечего.
Но мама все равно упорно выбирала Миссури.
Ужас.
Чем так плох Миссури?
Да там делать было нечего. Мои родители пытались сделать так, чтобы я не скучал, и это было заметно, но у них не получилось.
Не знаю.
Я уверена, даже там было лучше, чем здесь сейчас.
Ой, даже не пытайся.
Что ”не пытайся”? По сторонам посмотри.
Что ”не пытайся”? Здесь ничего не может нравиться.
Аж дух захватывает, Джонас. Когда вернемся, покажешь мне фотки.
Заткнись, я просто пытаюсь поддержать беседу.
Плохо пытаешься.
Господи, ты невыносима.
Знаю, знаю.
Теперь я вспоминаю обо всем этом и... эти тупые поездки, они, знаешь... как бы сказать... они как будто контейнеры, в которых хранятся мои воспоминания о ней.
Теперь я понимаю, что важнее сами события, а не то, где они случаются.
Не знаю.
Частенько я начинаю думать, что это не так.
Но да, я все-таки считаю, что твои воспоминания влияют на то, как ты относишься к месту.
А не наоборот.
Да, может быть. Но после этой ночи я, возможно, уже не буду так думать.
Я понимаю.
Да, думаю, я согласна.
Хотя, это просто теория.
Нет. Взять, например, все происходящее.
Если бы мы не приехали сюда, а завалились бы на диван или пошли бы в кино, как сказали родителям... может, все было бы иначе.
Может быть... Наверное, мы этого уже не узнаем.
Я знаю, что сейчас творится какой-то дурдом, но все же... у тебя ведь много воспоминаний связано с этим местом?
О том, как ныряли в воду с маленькой Джейни...
О том, как ели мороженое с малышом Франклином...
Или как пели новогодние песни с маленьким Снупи...
Ты сейчас о ком?
Что?
Но я никогда не делала ничего из этого!
Я к тому, что до сегодняшней ночи это было очень классное место.
Ты много чего тут делала и... это ведь как часть тебя... часть тебя, и... я бы не хотел, чтобы то, что сейчас происходит, разрушило твои воспоминания.
На всю жизнь...
Я просто очень этого не хочу.
Наверное, меня бы это жутко расстроило.
Короче, что я хочу сказать... В этом месте случались и хорошие события, так что... пусть воспоминания о них не омрачаются сегодняшней ночью.
Поздно, Джонас.
Извини, остров, нельзя сначала до усрачки кого-то пугать, а потом ждать, что к тебе будут продолжать относиться с теплотой.
А теперь мне стало жаль остров.
Ладно, я не буду держать зла ни на кого: ни на тебя, ни на остров. Я буду помнить только хорошее.
Доволен?
Честно? Очень. Спасибо.
Боже мой, Джонас, знаешь что? Ты ненормальный, честное слово, ненормальный.
Ладно, ладно. Но я прав.
Я просто надеюсь, что этого не произойдет, только и всего.
Потому что... я ничего из этого не помню.
Я... этого не помню, но...
Потому что у меня сейчас оно очень сильное.
Такое отчетливое, как боль в желудке.
Мы ходим кругами, или что-то типа того.
Что-то... Что-то не так, это уже происходило... дважды.
Что происходило?
Джонас, ты чего? Ты уже дважды меня об этом спросил.
Разве?
Мы определенно уже проходили здесь. Это... странно.
Что странно?
Я к тому, что это, наверное, здорово, когда... Слушай, у тебя когда-нибудь было дежавю?
А помимо этого что еще странного происходит?
Джонас, ты что, правда не помнишь? Ты снова и снова спрашиваешь, бывала ли я здесь в детстве.
Эм, ну ладно, как скажешь... Стой, я даже не пойму, о чем ты. К чему ты клонишь?
Джонас, это уже происходило! Мы в который раз проходим мимо этих деревьев и мимо этого места и ты все время несешь одно и то же!
Мы... Мне кажется, мы ходим кругами. Мы эти деревья видели уже... черт знает сколько раз.
Алекс, мы только что сошли с подъемника, этого раньше не происходило... О чем ты вообще?
Может казаться, что мы уже тут были или еще что... Но деревья есть деревья, они везде одинаковые.
Как ты думаешь?
Эм, я что, правда, повторяюсь? На самом деле?
Да, правда! Да, я часто бывала здесь в детстве! Твой мозг как будто перезагружается через каждые сто шагов!
Извини, что не улавливаю мысль, но...ты... Что ты хочешь сказать?
Да, конечно! Все потому, что мы в который раз проходим мимо этих деревьев и мимо этого места и ты все время несешь одно и то же!
Извини, что не улавливаю мысль, но...ты... Что ты хочешь сказать?
Мы потерялись?
Или... что?..
Мы, эм, заблудились, что ли?
Или... что происходит?
По какой-то причине, этот момент постоянно повторяется. Господи, ну можно хоть пару, блин, секунд не будет происходить ничего странного?
В пещере мы что-то сделали, или открыли... И что-то, наверное, сломали. Я не знаю.
Не хочу говорить, что мы сломали время, потому что звучит дико.
Мы как будто застряли в этом месте. Типа метафизически застряли. Не знаю, что вообще говорю, это все так странно.
Ну, эм, просто скажи, если... если начнет происходить что-то странное.
Странное уже происходит.
Спасибо.
Проблема в том, что я ничего такого не заметил, но голова у меня просто раскалывается, и я только сейчас это заметил. Но это так, мелочи, ага.
Ты часто... стой... это вроде уже происходило.
Разве мы не... Мне сейчас показалось, что это уже происходило.
Джонас, тебе не показалось. Мы как раз пытаемся понять, что происходит.
Ладно...
Просто... Просто помолчи. Я пытаюсь понять.
Наконец до тебя стало доходить! Всего-то через 300 кругов этого цикла или не цикла, не знаю, как назвать то, где мы застряли.
Ох, извините, что... Стой, серьезно? Я такого не помню, но ладно.
[вздох]
Хм. Может, мне просто так кажется.
Стоп... стоп, мы же... уже здесь были...
Да ладно?! Опять?!
Что?! Мы снова вернулись! Но я же пнула этот дурацкий мяч, что вам еще надо?
Так, должен же быть какой-то способ выбраться или...
Знаешь, я только сейчас почувствовал, что мне на голову, как будто что-то давило.
Что бы ты ни сделала, мне кажется, что сработало.
Да, но... Как настройка магнитофона могла нам помочь?
Я... я не знаю. Но я чувствую себя так, будто у меня прошла аллергия, мучающая меня довольно долгое время.
Время... типа... починилось?
Думаю... да?
Ну, чувствуешь себя лучше? Не вспомнил все те разы, что мы здесь проходили?
Я бы не сказал. Я помню мяч. Но этого... Этого же на самом деле не было?
Я не знаю, у меня такое чувство, как будто я видел сон, а теперь проснулся. Все словно в тумане.
Давай просто пойдем дальше и найдем Рена.
Может, сделав это, мы, эм, выбрались из петли...
Да, но... Ну настроили мы его, и как это нам помогло?
Правда?
Ты частенько бывала здесь... опана, что... это ли не... боже, это, что ли... что это такое?
Фундамент на месте, но нет ни мебели, ни оборудования.
Почему его не снесли или не построили на его месте что-то другое?
Нас сейчас совершенно не должна волновать проклятая волшебная мастерская, Джонас, не обращай на неё внимания.
Ну ладно, просто... странно это как-то.
Ага. Дико странно.
Во всём виновата временная петля, Джонас. Это не какая-то там часть экскурсии.
А-а-а... Ну, ладно.
Либо я чего-то не понимаю. Я ведь чего-то не понимаю?
Вот тебе. Мяч.
Походу, нужно пить больше молока.
Ох...
Кто здесь?
Чего?..
Та-а-ак... это просто...
Это, эм, странно...
Хороший.
Ладно…
Хм.
Круто!
Ладно…?
Мяч, который сам себя пинает.
Если бы это не было так жутко, я бы посмеялся.
Собака... Апорт... собака апорт... а-апорт...
Это какая-то... игра, что ли?..
Ага. Что-то типа... не знаю... все же нормально, да?
Конечно...
Да, но с кем?
Надо же, обыграл меня.
Апорт... апорт...
Так, ладно, хотелось бы знать, что это все значит!
Хотелось бы знать, что это все значит!
Эх, мне уже надоедает.
Мне уже надоедает!
Так, кто вы?
Так, кто вы?
Ладно, теперь серьезно, что происходит?
Ладно, теперь серьезно, что происходит?
Алекс…
Может, не стоит... сопротивляться... им.
Я... это уже... не смешно.
Ладно...
Так, парни из радио, давайте не будем... чудить.
А, ха-ха? Неплохо...
О, что случилось? Надоело играть?
Не очень-то вежливо...
Эй! Ну же.
Кажется, у них есть чувство юмора.
Апорт... апорт.
Вау!
Апорт.
Ух, Господи!
Мне... кажется... что мы... имеем дело с... призраками.
Просто догадка…
И не говори.
О да? Как ж ты догадался? Сообщения, мяч? Или, быть может, дело в том призраке...
Это который только что сжег себя на камне? Да, последнее.
Может быть...
Что еще это может быть?
Ну правда?
Это уж точно не нормально.
С этим уж не поспоришь!
Я бы согласилась с призраками, ладно, но... как на счет постоянных повторов? И того факта, что ты не помнишь некоторые вещи?
Это... это... да, я не знаю, как это объяснить.
Ладно... это призраки. Как бы глупо это ни звучало.
Можем их как-нибудь по-другому называть.
Прото... смерть... эм, прото...
В смысле, ”духи” или...
Эм, необъяснимый феноменон.
Ага, ”необъяснимый”.
Призраки подойдут.
Просто... для меня, это призраки, пока не будет доказано обратное...
Эм-м-м... Ну, знаешь… что-то… типа….
Ладно. Пусть будут призраки.
Все нормально, должно быть, мы упустили... что-нибудь...
Ты... ты что-то вспомнил?
Что-то... начинаю, да. Все будто в тумане, но... ладно, я справлюсь.
Надеюсь.
Вау. Мяч, эм, покатился... как странно.
Эм, да, ну, может, он со склона или... еще что?
Это ветер. Легкий, почти незаметный ветерок.
Легкое дуновение!
Я, эм... это так странно, ты исчез где-то на минуту, а я... опять оказалась в повторе и мое отражение, эм... разговаривало со мной.
Разговаривало с тобой? Что... эм, и что оно сказало?
Или же это было, что-то, что ты могла...
Что оно делало?
Оно сказало, что... я должна сказать Майклу порвать с Клариссой...
Оно сказало, что... я должна... сказать Майклу, чтобы он остался с Клариссой...
Оно сказало, что я... не должна говорить Майклу что делать с Клариссой...
Что, конечно, является абсолютно бесполезным советом от двойника, ведь Майкл уже мертв.
Знаешь, в какой-то момент все станет на свои места. Надеюсь, это произойдет до нашего отъезда.
Не важно, забудь, что я об этом говорила.
Ради, эм, будущих поколений.
Я фотографирую двигающийся мяч, а не то, как ты его пинаешь, это так, к слову.
О, Господи...
Алекс, ты можешь в это поверить?
В этом году мой врач огорчится, увидев какое у меня давление...
Ага, и мой.
Это безумие!
Алекс...
Но, Алекс, что это еще может быть, если не призраки.
Верно?
Да... я еще не начал этого писать.
Мистер Хендерсон сказал мне не слишком много думать по этому поводу.
Я не хочу переплюнуть речь на день святого Криспиана или Нагорную проповедь, но не знаю... у речи на выпускной должна быть тема, верно?
Речь для выпускного? Мы говорим о ней?
Ну блин, ты меня вообще не слушала. Ну да ладно, все равно это очень скучно.
Я должен написать выпускную речь, и... Я не знаю какой она будет.
Я... не знаю... Не думаю, что это так уж обязательно.
Этим мы с тобой и отличаемся, сестренка. Я считаю, что у всего должен быть смысл. Слова должны быть колкими, они должны тебя тронуть.
Эм. да, конечно. Дай ей тему.
В ней должен быть смысл.
Она должна воодушевлять.
Как... те учителя, которые всегда говорят, Вот вам немного правды. о вашем ужасно будущем
И от всех студентов ожидается хорошие характеристики....
Эй, спасибо тебе. что провела со мной сегодня время, уверен, у тебя было над чем позаниматься.
Мне нужно было прочистить голову.
Ладно, что-то типа, все с тобой теперь закончено. Что происходит.
Да нет, конечно, то есть... что я еще могу сделать.
Ой да перестань, ладно. Гулять с тобой, не убирать.
Ну... ну, вообще-то это случилось один раз, когда ты переодел меня в эту...
А, да точно, в Убощицу. Но подумаешь, тебе было лет 10 и это был твой размер.
Интересно... Мама наверняка рассказала тебе о моей государственной стипендии, не так ли?
Даже не знаю, что и думать.
Что?! Это замечательно! Поздравляю! Ну, то есть, это... это здорово.
Эм, ну, спасибо.
Ну... и на кого ты будешь учиться? На инженера? Ты как-то говорил о... спортивной медицине...
Ну да, но насчет этого я уже не уверен.
А что не так? Не хочешь туда поступать? Есть планы на другую школу, или?..
Нет, это была бы та школа. если бы она была школой.
Очевидно, что это неплохая идея.
Просто, понимаешь, половина учителей - выпускники и...
Вообще, я сейчас начну вести себя очень высокомерно и самоуверенно, а также говорить некрасивые вещи только потому, что, якобы, знаю, как лучше, так что... забудь об этом.
Майкл! Просто скажи. ну же, сказал ”А”, говори уже и ”Б”, это жестоко!
Да нет, я просто несу бред, не бери в голову.
Я слушаю, ну же, я не буду тебя осуждать.
Нет-нет-нет продолжай, все хорошо, я тоже ненавижу людей! Ты можешь злиться на город!
Что, ты думаешь учителя попусту тратят их жизни? Ну да,  они на самом деле попусту тратят их жизни!
Ладно, хорошо, спасибо, но... серьезно, это неважно, оно не имеет к этому отношения.
Я тебя и так достаточно утомил.
Да я даже сам себя утомляю.
Любая школа.
Я думаю о том, чтобы потерять деньги и не идти туда.
Вот почему я все время спрашиваю совет у своей младшей сестры.
И почему я все еще могу смотреть на себя в зеркало.
Ходить сюда в школу...
Или рискнуть и уйти.
Правда?
И на каждый стакан пива выпивай столько же воды.
И ходи на какие-нибудь курсы.
Которые тебе не нужны.
И я люблю тебя, ты классная, так что, вот так.
Ладно... предположим у тебя два выбора. Один... безопаснее.
Знаешь что, я даже не буду это обрисовывать, послушай, я просто думаю не ходить в школу. Вообще.
А-а, хорошо, но... чем ты тогда будешь заниматься?
Просто куда-нибудь перееду, вне штата... найду работу, буду учиться на работе, учиться... освобождаться.
Я не... я не знаю Майкл. Свободный полет это свободный полет... у тебя еще много времени, чтобы передумать.
Я боюсь того... что если позволю себе плыть по течению... для меня все закончится и я никогда не уеду.
Почему? Неужели ты не хочешь... я хочу сказать, для тебя это не будет трудным и... ты можешь подождать, прежде чем определить, что хочешь делать..
Я знаю, что могу, но....
И я не знаю, просто... у меня такое чувство, но...
Послушай, из тысячи и одной вещи, которые я люблю в тебе, Алекс... тот факт, что тебе наплевать на то, о чем думают другие люди всегда будет в первой пятерке.
Мне не наплевать! Мне не наплевать о чем думают люди!  Люди думают, что мне наплевать о чем они думают!?
Расслабься! Я не говорю, что это плохо, ты... ты идешь своей дорогой, у тебя свой собственный, чтобы это ни было и это хорошо.
Спасибо! Я предпочитаю оценивать себя, как одну женщину дорожного шоунеобоснованных, но все же верных мнений.
Да, именно.
Хм, я чувствую себя немного оскорбленной... как будто это то, что ты скажешь сумасшедшему человеку, у которого нет вкуса.
Поверь мне, ты можешь быть и тем и тем.
Но... в любом случае, все это потому что мне нужно, чтобы действительно...сказала мне... Что ты думаешь мне стоит делать.
Майкл. Останься здесь. Пожалуйста. Я... Я не хочу, чтобы ты уходил.
Майкл, мне кажется тебе стоит уйти. Просто... иди и... посмотри, что получится.
В этот раз мне действительно нечего тебе сказать. Ты сам должен решить.
Я думаю ты... хочешь. чтобы я остался... но не хочешь этого говорить.
Да, если ты хочешь?
Алекс, ты главное... найди хороших друзей, хорошо? И... когда они у тебя появятся, просто будь открыта для всего нового.
И... избегай парней, с которыми при разговоре возникает чувство, будто они на сцене...
Но также избегай девушек, которые слишком долго смотрят тебе в глаза.
Майкл, зачем... зачем все это? Чего ты хочешь?
Это просто... это так, предостережение, хорошо?
Ой, да ладно, Майкл, ты ведь знаешь, у нас уже есть отец, и мы все живем в одном доме.
Эм. хорошо.  Я составлю, эм, список.
На всякий случай, если меня не будет рядом.
И я люблю тебя, ты невероятна, так что, вот так.
Я знаю, что я невероятна.
Я тебя тоже люблю.
Эм, спасибо, наверное.
Послушай, дело в том... ты только не говори маме и папе, но мы с Клариссой думаем о том, чтобы просто уехать отсюда.
Что?! Майк ты издеваешься надо мной, верно?
Да, ты говорил, что ”разберешься”, но вот так вот сбегать… Это не перебор?
Ой, да ладно, это не на столько безумно.
Вау, это... это захватывающе. Это серьезный шаг. Как... версия детей из товарного вагона, которые собрались пожениться или типа того.
Эм, это... да, я думаю, это, как бы, важно. Во всяком случае, было бы намного труднее разойтись, так что... так что, в этом есть, эм, немного клятвы.
Майкл, ты серьезно хочешь оставить меня здесь?.. Совсем одну... с этими скучными занудами, которые никогда не устраивают гонок на тележках?
Это, кстати, была твоя идея, так что... ты мало что теряешь. Да и я же постоянно навещать вас буду, ну... ты ведь знаешь.
Она правда этого хочет, подыскивать квартирку, и я... я, на самом-то деле, только за.
Просто... Это будет как-то неправильно, если ты не дашь своего благословения.
Найти где-нибудь квартиру и... и просто заниматься своими делами, понимаешь?
Найти работы и... уехать.
Так что... Можешь просто погладить меня по голове и дать свое разрешение?
Я... Господи, мне тяжело говорить это, так как я тебя люблю, но... ты должен это сделать. Определенно.
Даже если у этого будут страшные последствия, ты пожалеешь, если не попробуешь.
Спасибо. Это... много для меня значит.
Майкл, ты... у тебя куча возможностей, и у тебя все еще впереди, так что я не думаю, что это разумно - рисковать всем ради своей школьной подружки.
В этом-то и суть... должен быть некий риск.
Но... Я тебя понимаю.
Майкл, честно... Я не думаю, что это имеет значение. Или... имеет значение, что я думаю... во всяком случае.
Для меня имеет.
Ладно, я понял, на это тяжело согласиться.
Я тут... мучаюсь с этой глупой речью для выпускного.
Я не хочу, чтобы это было банальное ”Бла-бла, мы зашли так далеко”. В этом должен быть смысл, понимаешь?
О, привет, я даже не знал, что ты дома.
Ты всегда такая тихая.
Это как жить с маленькой сказочной мышкой.
Постой, я... это наш дом?
Нет... Сейчас не время мне играть в шпионку с амнезией, серьезно. Сворачивай Рену шею в свое свободное время.
Ты... вернулся? Мы вернулись, или?..
Эм, да, я вернулся, у Терри я планировал задержаться только на одну игру.
Постой, я что загрузилась назад во времени?
Я знаю, я не использовал этот уже год... Но у отца все приборы в кухонном столе, так что..
Так, а это, наверное, станция. И... кстати, все понять не могу, зачем вообще на острове что-то подобное.
Не то чтобы здесь было куда ездить.
Разве дорога не идет по кругу?
Ну серьезно, зачем на острове станция техобслуживания?
Не знаешь?
Эм, до войны... на острове... что-то добывали.
А земля здесь, как ты, наверное, уже понял... не очень подходит для большинства видов транспорта, поэтому решили прорыть туннели, проложить рельсы и именно таким образом доставлять уголь к причалу и лодкам.
Эм, тебе будет скучно это слушать.
Эй, мне же нравится история! Помнишь?
Например, военное оборудование из башни?
Ну да, но то была военная история, а это скорее история сельского хозяйства. Совсем другое дело.
А-а, понятно.
А, да не парься, ничего... не важно короче.
Готов поспорить, ты знаешь. Готов поспорить ты точно знаешь почему они построили железную дорогу и ты скрываешь это от меня.
[смех]
Можно кое-что спросить у тебя?
Да, конечно.
Эм. Да?..
Ну, смотря что...
И прошу, ответь честно.
Я переживу.
Послушай, у меня такое чувство, что ты меня считаешь немного глуповатым.
В этом все дело, да?
Джонас! Да ладно тебе, я думаю, что ты умный! О чем ты вообще говоришь?
М-м-м... не знаю. Просто иногда мне так кажется... я ловлю эти взгляды... не знаю...
Нуу... среднего уровня, я бы сказала. Если сравнивать по всей стране.
По всей стране. Ладно. Это еще терпимо.
Да какая вообще разница!
Ничего себе, ты считаешь меня идиотом.
Я такого не говорила!
Ты ничего не сказала, других доказательств мне и не надо!
Ага. Но не беспокойся, в этом нет твоей вины.
Спасибо.
Блин, твое молчание просто оглушает. И я спросил только потому что иногда мне кажется... я ловлю взгляды... ну не знаю...
Не могу подобрать слово...
Презрение?
Не знаю. Ну-ка изобрази.
“Презрение“.
“Презрение“.
“Презрение“.
Нет, не подходит.
Да. Нет, ты хорошо сказала, но...
Превосходство?
Нет, не так.
Может быть, стресс, ну, от того, что с нами происходит? Сейчас?
Думаешь, я не знаю, что такое стресс? Я знаю, что такое стресс.
[смех]
Это как...
Это... ладно, потом слово само всплывет у меня в памяти.
Ты не подумай, я не... Я рад, что хоть кто-то их замечает, но...
Не знаю.
Он же знал, что мы идем и не убежал бы никуда.
Ну, мне так кажется.
Не знаю, как можно было сейчас заснуть...
Но...
Он... же здесь стоял?
Эй, мне просто интересно... там, у моста, почему ты сама переключила выключатель?
Я бы и сам справился.
Просто любопытно.
Ну конечно же, чтобы произвести на тебя впечатление! Какие еще у меня могут быть причины, если только не повысить твое мнение обо мне!
Ладно, хорошо.
Эм, если честно, мне просто было интересно увидеть, что произойдет.
Ну ладно.
Ой, ну ладно тебе, Джонас, ты еще не забыл об этом? Мы застряли и я всего-то хотела поскорее выбраться, и точка.
Но, я... ладно, какая разница.
Эй, мне просто интересно... почему ты дала мне переключить выключатель, там, у моста?
Если честно, я думал, что ты сама все решишь сделать.
Но ты не стала.
Потому что ты хотел этого. Вот и все.
Я просто боялась тебя обидеть, ясно? Так проще. С парнями.
Понятно, ну со мной тебе необязательно так себя вести, хорошо? Делай, как знаешь, я из-за этого из себя не выйду.
Зачем мне самой рисковать, когда совсем рядом стоит мой личный каскадер.
Ну я так и подумал.
Ты меня считаешь каким-то ленивым идиотом, да?
Что мне такие вещи не интересны?
Верно?
Эм... я бы сказала, что у тебя интеллект среднего уровня? Ну, если сравнивать по всей стране.
[непонятное бормотание]
Уххх... черт.
Я не...
Может... не стоит... подходить к нему.
Эм, что... что с ним такое?
Понятия не имею.
Рен, ты меня... ты меня слышишь?
[непонятное бормотание]
Я про то, что... говорят, что не стоит трогать человека с травмой позвоночника, но это как-то... нужно что-то сделать...
Верно?
Эта не травма на спортивном снаряде, он словно в ”Звездного ребенка” превращается.
Знаю, что это не одно и то же, просто мне кажется... мы должны что-то сделать.
Не знаю, что именно, но... что-то.
Так, эм, есть... мысли на этот счет?
Было бы немного странно, если бы я знал, что делать в подобной ситуации?
Ну, я его не оставлю, так что... это не вариант.
Разумеется, нет. Если только нам вдруг не станет очень-очень страшно, тогда...
Вау, это... это ему помогает или только хуже делает?
Что-то определенно происходит, но...
Помогает, я надеюсь, не знаю даже.
Больше я ничего не смогла придумать!
Он еще дышит.
О боже.
Сложно говорить через ребенка.
Так... лучше.
Вы вселились... в Рена?
Рен. Ребенок. Источник голоса. Иногда.
Кто... кто ты?
Нас много. Не один. Глупо. Синие волосы.
Что вы такое?
Между. Застрявшие. Но свободные. Прикованные.
Что вы... вы что-то хотите?
Хотим не то слово. Нужно. Освобождение. Нужен порошок.
Но не бойся. Вы все куклы. Ни за что бы не причинили вам вред.
Не можем причинить вам вред.
Не сомневайтесь.
Эм, ну... это... хорошо.
Вы можете нам помочь? Мы... тут застряли и... просто хотим попасть домой.
Дом. Камена. Мы отправимся домой. Все мы.
Мы можем как-то помочь... или?..
Уйти. Возможно.
Ну, да, конечно, уйти возможно…
Эм, можно? Но, если честно, не знаю…
Я… я не знаю, о чем вы, поэтому… не могу…
Прикованные к. Адлер. Маргарет.
Красивая молодая девушка.
Мычащая корова.
Мэгги Адлер? Та старушка? Какое она имеет ко всему этому отношение?
Эта старушка. Была юной. Когда-то.
Мы были юными. Когда-то.
Мы не... мы не знаем, чего вы хотите. Если бы вы просто... сказали нам... что вам от нас нужно?
Будь собой. Недалеко. Не уходи. Пока.
Не двигайся. Давай результат.
Ладно, мы... наверное нужно как-то помочь Рену, да? Но... может передвинуть его, а то...
Не знаю... вдруг хуже станет?
[непонятное бормотание]
[непонятное бормотание]
[непонятное бормотание]
[непонятное бормотание]
Господи, Рен, ты... ты...
Поймал.
Ты. Водишь.
Джонас! Где ты...
Как. Всегда.
Как всегда?
Другая ночь. Та же. Ночь. Тот же. Мальчик.
Анна. Пыталась сделать. То, что вы. Замыслили.
Никто никогда. Не понимает.
Анна? Кто... кто такая Анна?
Теперь. Никто.
Никто “не понимает“? Никто не понимает что?
Положение. И недуг. В котором вы находитесь.
Погодите, что, по-вашему, мы “замышляем“? Что это...
Всё. Снова. Повторяется. И вам не удастся. Избежать. Этого.
Ни. Адлер.
Ни. Другая. Анна.
Никто.
А-а-а-а!
А-а-а-а!
А-а-а-а!
Матерь Божья, ребят!
Господи, Рен.
Блин, у меня сердце бьется, как колибри... запертая в машине.
Что это было?
Больше... больше так не делай! Блин...
Извини.
Господи, Рен, ты в порядке?
Да, просто нужно немного времени прийти в себя. Может неделя.
Ты жив!
Да? Да!
Что за вопрос...
Эм, как ты?
Ну, те кексы еще не перестали действовать, если ты об этом.
Нет, я не об этом.
Я пережил где-то три минуты ужаса, считая, что остался без машины.
Но потом я вспомнил, что нахожусь на острове.
Рен, а ты случайно не видел огромное приведение... поселившееся в твоей черепушке?
Эм-м-м. Повтори-ка?
Твоим телом завладело приведение.
Ах, вот откуда это послевкусие.
Этот остров проклят, Рен.
То есть проклят воспоминаниями? Или это нечто вроде лифта, населенного призраками?
Второе.
У нас большие проблемы, Рен. Просто огромные, нужно кому-нибудь позвонить или найти лодку, но нужно убираться отсюда.
Дело в призраках. Она не хочет об этом говорить, но это призраки. И твоим телом как раз завладел один из них.
Только что твоим телом управлял призрак, Рен. Ты что, ничего не помнишь?
Нет, не... ничего такого. А, казалось бы, должен.
Почему... почему... кстати, спасибо, что пришли.
Ну конечно.
Почему это происходит?!
Я же бывал здесь... раз пятнадцать!
И самое худшее, что со мной случалось - это... упавшие штаны.
Ну, серьезно, почему. Почему это происходит?
Именно на острове Эдвардс?
Эм... мы... кажется... сделали кое-что весьма... странное.
Ты... о чем?
Ты... о чем?
Ты что... ты прокляла остров?
Ты что, прокляла этот остров, ведьма?
Нам что... придется убить девственницу?
Так, ладно, а теперь повтори. Вы сделали что-то странное?
Ладно, а теперь серьезно. Что ты имеешь в виду, говоря что ты сделала что-то странное?
Рен, мы застряли в пещере и...
Выход полностью, исчез.
Исчез?
Просто послушай!
Когда мы прошли в пещеру...
Мы же вместе ходили.
Дальше в пещеру.
Дальше в пещеру?
Мы увидели... треугольник... и... я настроила на него радио, и... просто... после этого все превратилось в какую-то комнату страха.
Мы попробовали настроиться на него при помощи радио и... мы что-то открыли. И теперь по острову бегает полтергейст.
Все дело в радио. Появилась такая зависшая треугольная штука и...
Когда я попробовала на нее настроиться... она что-то сделала с этим миром.
Сделала что-то?
Пожалуй, лучше это и не опишешь, да.
Мы совершили ошибку, понятно? Глупую-глупую ошибку и я жалею, что притащила это идиотское тупое радио с собой и вообще что на свет родилась, да, это отстой.
Онтарио? Что?
Она сказала ”радио”, но это не важно.
Мы чисто случайно устроили на Земле Ад.
Не, ничего подобного.
Ужас, если завтра я проснусь без кожи, буду знать кто виноват.
Спасибо.
Да-а, а ты не знаешь... кто знает?
Ну... как ты думаешь, что это?
Потому что я уже мозг сломал.
И это не очень-то вписывается в мою теорию о пришельцах в пещере, так что...
Да, и что думаешь это за штука, из-за которой все с ума сходят?
Ладно, ладно, это из-за нас. Ну... меня.
Не знаю. Вознесение?
Вознесение означает, что все отправляются в Рай, а не наоборот.
Прошу. Не путай меня еще больше.
Когда в Аду заканчивается место, мертвецы начинаю ходить по Земле?
Это откуда?
Какой-то фильм про зомби.
Мы не больше твоего знаем.
Плохо.
Это... не очень похоже на здоровый образ жизни.
Что-то... послушай, в пещере мы сделали кое-что очень странное с радио...
Нам все еще нужно попасть в Форт Милнер, к Клариссе, но... мне кажется, тебе Рен, стоит пойти к башне связи. Мы стараемся всех там собрать.
Именно ”стараемся”, ведь кое-кому нравится отправлять людей в одиночку исследовать опасные места.
Например, Нону.
Кажется, это какая-то интересная история.
Потом расскажем.
Последний раз повторяю, Джонас, Нона хотела бы знать, что случилось с Клариссой. Готова поспорить, что она ее уже нашла и сейчас они уже сидят на чертовом пляже, во всю уплетая шморы.
Как бы мне не хотелось в это верить, ты же понимаешь, что нам все равно придется сходить в форт Милнер и проверить.
Нет, ты был неправ тогда и неправ сейчас, Рену стоит пойти с нами в форт Милнер.
Мммм, нет, думаю, я соглашусь с твоим новоявленным братцем. Я бы лучше потусовался в башне связи, если ты не против...
Отлично, тогда договорились.
Мне просто нужна небольшая... передышка...
От... приключений...
Я ни с кем не договаривалась! Я не согласна, занесите это в протокол...
Записала.
Знаешь, Рен, ты просто... ты - п. Ты знаешь, что я имею в виду.
Прыщеголовый.
Именно.
Ладно, конечно, тащи свою мелкую задницу к башне связи и жди нас там.
О, да заткнись. Нона уже большая девочка и как-нибудь справится с парой полупрозрачных высоких мужчин.
Я вряд ли бы справился, так что, я как-то сомневаюсь.
Самую малость.
Господи, кто-нибудь... эта штука вообще работает?
Нона?
Если меня кто-нибудь слышит... там в... а, без разницы... я в башне связи на острове Эдвардс?
Эй, она нас послушалась. Отлично.
Она вообще знает, как эта штука работает?
Не похоже на то.
Если бы кто-нибудь... черт, это... я пытаюсь связаться с...
Она вообще знает, как эта штука работает?
Не похоже на то.
Так, ладно, но... что нам делать с Ноной?
Эм-м-м, кто-нибудь умеет пользоваться двусторонней радиосвязью?!
Разве не у всех был дядюшка-дальнобойщик, который давал им поиграть с рацией?!
Видимо, нет.
Стоит вернуться, пока она снова не слетела с катушек и не убежала.
Ух-х, ну и идиотка.
Эй, да ладно, она же старается!
Это... знаешь, может у нее что-то и выйдет.
Стараться не достаточно, Рен, а вот если бы мы знали как связаться и вызвать помощь, то это бы нам помогло.
Хорошо, она не идиотка, просто на нее сейчас много всего навалилось.
Что ж, значит, пора идти. Здесь можно срезать путь до башни связи, если мы перелезем через забор.
Вряд ли это займет так много времени.
Что. Из-за тебя, чтобы попасть сюда, нам пришлось... воспользоваться гребаной двигающейся штукой вместо моста, а мог всего-то перебраться через забор и пройти к башне связи?!
Я не хотел уходить, мне было страшно, извините!
[сердитый стон]
Мне кажется, он закрыт...
Не с этой стороны. Там есть задвижка, я ее из окна вижу.
Рад, что ты ориентируешься здесь, потому что у меня с этим проблемы.
Так... мы возвращаемся к башне связи за Ноной или...
Нужно сначала заскочить к Клариссе в форт Милнер.
Значит Нона - в Хардене, а Кларисса - в Милнере.
Откуда ты знаешь, что Кларисса в форте Милнере?
Она позвонила мне сразу после вас, но связь быстро оборвалась.
Возможно, тогда, в башне, это она звонила по другой линии...
Ах, да...
Возможно.
А разве не ты говорил, что это невежественный ночной сторож, кто знает, не важно.
Они нам все равно не поверили.
О, упс.
Эй, если это была Кларисса, то и поделом ей за то, что... была собой.
Слушайте, давайте разделимся. Вы, ребята, разбирайтесь с этим... а я пойду в старую башню спасать свою даму сердца...
Не стоило тебе это так преподносить, но...
Ага, спасибо за то, что оставил нам ту, которая заноза в заднице.
Пожалуйста!
Просто... держи своего друга в штанах, ладно?
Ничего не обещаю!
Хотя, подожди... звучит, как будто я ее заставлять буду...
Ага, как раз хотел сказать.
Ты вообще сможешь дойти?
Смогу ли я дойти?!
Тобой же еще совсем недавно... призрак управлял.
И после этого у меня всего лишь легкое несварение желудка, все нормально.
Ну тогда вперед.
Хорошо, значит, мы - туда и... встретимся у башни связи, надеюсь, мы будем с Клариссой.
В любом случае, Рен, иди к башне связи. Встретимся там.
Удачи!
Не проблема!
Не делай глупостей!
Я в тебя верю!
До встречи!
Го в Милнер?
Го в Милнер.
Го.
Мы пришли сюда для чего-то, значит, давай это делать.
Помнишь, ты сказала ”бросить - не вариант?”
Я не хочу бросать его, мы не можем.
Наверное, Рен с него звонил.
Кажется, он сломан.
Ты нам с него звонил?
Ах, да. И потом он просто взорвался.
Я вроде бы читала, что этот колодец - первое, что построили на острове. Еще в 1600-х.
Здесь нет никакой таблички или...
Раньше была, вроде бы.
Ну, что еще можно сказать о колодце, кроме как ”Люди пили из него, когда испытывали жажду”.
Ага.
Раньше здесь еще были рельсы. Но их убрали, думаю, по соображениям безопасности? Не знаю.
Соображения безопасности? С чего бы это?
Это всего навсего немного железа.
Интересно, какая им разница.
Да, они немного переусердствовали.
Эй, поезда могут быть очень опасны. Одного парня из моей школы, теннисом занимался, в прошлом семестре переехал один.
А ну если ”теннисиста” переехали, то это определенно проблема.
Может ты не помнишь, но... когда мы в последний раз застряли, мы выбрались при помощи подобной штуки, так что... я сейчас не фигней страдаю.
Да, помню-помню... вроде.
Рен! Ты вообще с нами? Ну же, приятель, пришли соседи попросить сахарку!
Это не наркота с ним сделала.
Ты не подумай, я не сгущаю краски...
Да, я не хотела бы произносить слово ”управляют”, но...
Но?
Что?
Но им кто-то управляет, им явно кто-то управляет.
Ну, давай не будем делать преждевременные выводы, может, дело не... в этом.
Но я не знаю, как закончить это предложение.
Ясно.
Неа, все дело в кексе. ”Победители не колятся”. Меня этому аркады научили.
Я запомню.
Ре-е-ен!
Надеюсь, у тебя есть план Б.
Подожди... эти треугольные штуки, когда они такими становятся, это значит, что они не работают... или?
Эм, кажется, мы это в школе не проходили.
Этот остров много раз переходил из рук в руки. Сначала португальские первооткрыватели, потом испанские поселенцы, но оставались здесь не многие, отдавая предпочтение фермерству на материке. После 1890 г. остров был подарен полковнику Калебу Эдвардсу за вклад во время американо-индейских воин и он в начале 1900 сдавал его в аренду ряду горнодобывающих компаний. Эта станция служила центром импровизированной железной дороги, связывающей южный и северный причалы. После смерти Эдвардса, в начале Второй мировой войны, правительство увидело брешь в системе национальной безопасности и решило вновь получить контроль над островом, построив в 1941 г. форт Милнер.
Стой, мы не можем уйти без Рена.
Стой, мы не можем уйти без Рена.
Можем потом вернуться, без разницы.
Что? Без разницы, мы пришли сюда специально за Реном! Ну же, что ты творишь, пошли за ним.
Я не ухожу, просто... хожу.
Ладно, просто... на секунду мне показалось, что уходишь.
Подожди, мы не можем сейчас уйти. Рен в каком-то странном состоянии. Нужно помочь ему.
Хорошо, ладно, Мистер ”Я Забочусь О Людях, Которым Явно Нужна Помощь”.
Это... это похоже на королевский титул.
Я просто хочу разобраться, чтобы вы не попали в ловушку.
Эй, полегче, Алекс, подожди... нам нужно все спланировать и сформулировать.
Подожди, Алекс, правда, давай все выясним, в смысле, объясните мне что-нибудь, пока снова не сбежали.
Алекс, подожди, давай сначала определимся, эм, что дальше делать, а черз минуту пойдем.
[мычит]
[мычит от боли]
А вот и твой дружок.
Привет, Рен! Мы, наконец, дошли!
Привет, Рен! Ты в порядке?
Рен, ну ты и идиот, нам пришлось через весь лес идти за тобой. Ты не мог нас на полпути встретить?
Рен! Ты остальных видел?
Эм, Рен?
Эм, мне кажется, с твоим другом что-то не так.
Ну же, Рен. Что... в чем дело?
Может у него шок или еще что? Он странно выглядит.
Без понятия.
Ну серьезно, Рен, в другой раз будешь наслаждаться наркотиками. Мне сейчас некогда переживать за тебе, так что... ну же, давай выражение лица по-живее.
Рен!
Черт возьми, кажется мы снова... в петле.
О. Правда, что ли? Блин, немного... странно, что ты можешь понять, когда это происходит, а я - нет, правда?
Ох, Джонас, мы снова повторяем одно и то же.
Да? Хм, немного странно, что ты можешь понять, когда это происходит, а я - нет, правда?
Куда пропал Рен? Рен!
Он... он наверняка где-то недалеко.
Ну... возможно, мне стоит изучить это, если мы вернемся.
Ну не знаю. На твоем месте, я бы заволновалась, потому что, уж поверь мне, это достаточно очевидно.
Ладно, ну я... я не знаю, что с этим делать, но ладно. Я позабочусь об этом.
Ты же не болен, Джонас, просто немного тормозишь, вот и все.
Значит... я очень торможу, таких тормозов просто Земля не видывала, но ладно.
Меня больше беспокоят все эти штуки со временем, замечаешь ты их или нет, Джонас.
Ага, нет, я об этом еще помню, поверь.
Просто это... странно.
Рен... он же был здесь всего секунду назад. Если нас не перенесло куда-то далеко, то и он, надеюсь, недалеко.
Мы опять в... этой временной штуке. Мне кажется, она куда-то перенесла Рена.
О, отлично, опять эта фигня.
Остров-остров, бла-бла.
Шахтеры что-то добывали.
Не важно.
Рен?
Что он делает? Он что, ходит во сне?
Я видела, как ходят во сне, так? Майкл ходил во сне и худшее, что он вытворял, - это выносил подушку в коридор, так что... сейчас дело не в этом.
Он... как будто у него лихорадка.
Нет, Джонас, просто перед тобой обкуренный Рено-подобный дебил.
Через пять часов он, как и всегда, оклемается и захочет апельсинового сока и чипсов.
Ну, я не хочу торчать здесь пять часов, так что... разберись с ним.
Эй, куда Рен пропал?
Я думала... думала, что это все исправит. Как в прошлый раз? Разве нет?
Временную... штуку? Ну да, в смысле, мне кажется... что исправила, в голове уже не так мутно.
О Боже, прошу... не дай мне все снова испортить.
Рен! Ты здесь?
Он... же здесь стоял?
Ребята! Господи, вы сюда целую вечность добирались, что случилось?
Я так испугался, постоянно что-то слышу.
И вижу.
Мы, эм, сначала пошли в Форт Милнер. У Клариссы начинался невроз и... это казалось логичным решением.
Бог ты мой, Кларисса может и сама справиться, это у меня до четырнадцати лет была няня.
Да, извини. Мы немного отвлеклись.
Да все нормально, извините, просто я тут... с ума схожу.
Эй, ну мы же пришли! Мы пришли спасти тебя, так что, будь хоть немного благодарен.
Я благодарен, но это не мешает мне критиковать ваши методы.
Вы вообще понимаете, что происходит?
О Боже, спасибо, я уж думал, что это оборотень.
Так, похоже все конечности на месте, так что, пошли давай.
Каждый метр нашего пути сюда был преисполнен ужаса, так что... тебе повезло, что мы все-таки дошли.
И я рад, уж поверьте.
Сам бы я ни за что не добрался до башни связи, уж поверьте, я теряюсь в доме, если там больше двух туалетов.
Хорошо, что ты в норме. Там... все плохо.
Не, я в порядке. Просто рад, что вы пришли.
Спасибо, что пришли.
Да, все нормально. Давайте, эм, пойдем?
Но скажите честно, почему вас так долго не было?
Мне казалось, что вы вышли, как только мы закончили разговаривать?
Пришлось проделать долгий путь.
С чего нам быть оборотнем?
Я убедил себя, что в этом все дело.
Мы пришли, так.
Господи, серьезно, я уже начал беспокоиться.
Я... не знаю.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
Перевод
Кто это говорит?
Откуда ты это знаешь?
Зачем?
Ладно.
Давай!
Кто это говорит?
Откуда ты это знаешь?
Кто это говорит?
Откуда ты это знаешь?
Да, я тоже помню.
Конечно!
Какое радио?
Конечно!
Какое радио?
Боже мой, что это?
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я надеюсь.
Может быть.
Майк мертв, так что...
Да. Отстой.
Лучше, чем моя комната.
Ты ненормальный.
Иногда я забываю.
Я слушаю!
Извини.
Что это!?
ДУМАЙ.
Мне плевать.
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я над тобой прикалываюсь.
А как ты обрадовался!
Мерзость!
Ага, конечно...
В эту часть я не верю.
Может быть!
Кто говорит?
Что происходит?
Куда ты идешь?
Я слегка улетела.
Давно я не курила...
Я заметила.
Как ты это провернул?
Вы слышали, что было в конце?
Это была... я?
Я немного задумалась.
Да, простите.
Я вас слушаю.
Об острове Эдвардс
Эм, об острове птичек...
Что-то о печеньках?
Я этого не делаю!
Или делаю?
Откуда тебе знать?
Это была не я.
О да...
Они влюблены.
Типа...
ДА, странно.
Они влюблены.
Типа...
ДА, странно.
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
Обычный парень.
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
Обычный парень.
Нет, это странно.
Это мило.
Да пофиг.
А-а-а, прекрати!
Жутко вспоминать об этом.
Мы лучшие друзья.
Я этого не делаю!
Или делаю?
Откуда тебе знать?
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Как же это знакомо...
Что?
Я вас слушаю.
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Он заблудился в саду...
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Он заблудился в саду...
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
А разве мы не говорили об этом?
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
А разве мы не говорили об этом?
Разумеется.
Нет, спасибо.
Разумеется.
Нет, спасибо.
Твоя правда.
Да пофиг.
Порой он меня напрягает.
Я просто шутил.
Да, странное чувство.
Не так уж и странно.
Немного странно...
Скучаешь по своим друзьям?
А мне тогда каково?
Мы поладим.
Перестань.
И я горжусь этим!
Нет, я понял..
Вроде...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Все нормально.
Давай сменим тему.
Я слышала, твоя мама умерла.
Я слышала, ты был в тюрьме.
Красиво, правда?
Мы туда доберемся..
МНОГО времени.
Именно.
Только из-за фильмов.
Это что-то библейское?
Это значит \“Угнетатель\“.
Передумал
Секунду.
Да.
Я останусь здесь с Реном.
Да.
Я останусь здесь с Реном.
Да, ты прав. Не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!
Да, ты прав. Не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!

Действительно.
Но мы ведь тут!
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Нона, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Разумеется.
Нет, спасибо.
Разумеется.
Нет, спасибо.
С днем рождения!
Почему ты нам не сказала?
Скверное начало праздника.
С днем рождения!
Почему ты нам не сказала?
Скверное начало праздника.
Что ты хотела сказать?
Не стоит волноваться.
Кларисса это сделала?
Как мило.
Мы найдем ее.
Готовься к худшему...
Не беспокойся.
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Ненавижу, когда это происходит!
Призраки, чего вы хотите?
Кларисса, борись с ними!
Ладно, я попытаюсь.
Чего ты от меня ждешь?
Такое уже было с Джонасом.
Что здесь делают ее вещи?
Есть ли там ключ?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Бесполезно.
Я хочу еще осмотреться.
Бесполезно.
Я хочу еще осмотреться.
Бесполезно.
Я хочу еще осмотреться.
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Почему вы застряли?
Вы между чем?
Что вам нужно?
Почему?
“Разговаривай с радио?”
Что нам нужно сделать?
Почему вы застряли?
Вы между чем?
Что вам нужно?
Со мной!
Не со мной.
Ага, раздражает.
Они нам кое-что дали.
Угу.
Может быть.
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Но другим же помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
Ой-ей.
Не подходи к ней!
Она жива?
Мы не знаем, что это!
Она может быть опасна!
Она была не в себе!
Мне жаль, Нона.
Можей, ей просто больно?
Нам нужно это исправить.
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Кларисса на меня разозлилась.
Кларисса стала помешанной.
Ага, конечно.
Как это?
Нет, ты спятил.
Ага, конечно.
Как это?
Нет, ты спятил.
Давай найдём его.
У нас нет на это времени.
Может, нам не стоит...
Давай найдём его.
У нас нет на это времени.
Может, нам не стоит...
Кому какое дело?!
Нам нужен этот ключ, Джонас!
Верно подмечено.
О ради бога!
Ладно, хорошо.
Выломать, серьезно?
Это весело и эффективно.
А что насчет сигнализации?
Твоя правда.
О чем ты хотел поговорить?
Порой он меня напрягает.
Я просто шутил.
Да, странное чувство.
Не так уж и странно.
Немного странно...
Скучаешь по своим друзьям?
А мне тогда каково?
Мы поладим.
Перестань.
И я горжусь этим!
Нет, я понял..
Вроде...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Все нормально.
Давай сменим тему.
Я слышала, твоя мама умерла.
Я слышала, ты был в тюрьме.
Красиво, правда?
Мы туда доберемся..
МНОГО времени.
Именно.
Только из-за фильмов.
Он же ещё маленький.
Хорошо.
Ага, но что ты собрался делать.
Просто его натура.
Да, мы близко.
Ага, нам всего-то нужно забрать ключ.
Будем надеяться, Рен прав...
Что здесь делают ее вещи?
Есть ли там ключ?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Я не пес.
К чему спешка?
Так точно.
КАМЕННАЯ SIDE?
Почему бы тебе нам не помочь?
Это безопасно, Рен?
Расслабься, Джонас...
Дай свое понятие веселья.
А другие варианты есть?
Да, это приключение!
По дереву постучи.
Я уверена, оно тут.
Уж лучше будь тут...
Заткнись, Джонас.
Нам нужно с этим разобраться.
Кларисса в беде.
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Умирающая Кларисса?
Кларисса, сходящая с ума?
Та штука с петлями?
Ну спасибо.
Это и тебя подразумевает, так ведь?
Как им это удавалось?
Как это мило.
Отвратительно.
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Черт.
Ха-ха.
Почему?!
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Меня там не было!
Как скажешь.
Трудно даже представить.
Жить у пляжа? Звучит неплохо.
Почему бы и нет?
Только на острове!
Может и нет...
И что с того?
Это неправда…
Маленькая пташка?
И что это должно значить?
Я даже не уверена, стоит ли.
Какая тебе вообще разница?
Какое тебе вообще дело?
Спасибо. Так я и сделаю.
Какая тебе вообще разница?
Боже.
Я бы по тебе тоже скучала!
Не волнуйся за меня.
Прости.
Обычно, мы меньше пререкаемся.
Заткнись.
Трудно даже представить.
Жить у пляжа? Звучит неплохо.
Почему бы и нет?
Только на острове!
Может и нет...
И что с того?
Это неправда…
Маленькая пташка?
И что это должно значить?
Я даже не уверена, стоит ли.
Какая тебе вообще разница?
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Рен, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Как думаешь, какие тут секреты?
Кем все-таки была Мэгги Адлер?
Поскорее бы вернуться домой.
Нет, она была близка к чему-то.
Может быть.
Но что-то ведь не так, да?
Нет, она была близка к чему-то.
Может быть.
Но что-то ведь не так, да?
Призраки злы на нее...
Может, она узнала военную тайну.
Призраки злы на нее...
Может, она узнала военную тайну.
Расскажи моей маме о произошедшем.
Прими ванну.
Иди спать.
Да.
Нет, спасибо.
Да.
Нет, спасибо.
Он прав, не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!
Он прав, не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!
По дереву постучи.
У Рена хорошая интуиция.
Сейчас узнаем!
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Кларисса на меня разозлилась.
Кларисса стала помешанной.
Кому какое дело?!
Нам нужен этот ключ, Джонас!
Верно подмечено.
О ради бога!
Ладно, хорошо.
Может, выломаем ее?
Это весело и эффективно.
А что насчет сигнализации?
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Другим ведь помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Ненавижу, когда это происходит!
Призраки, чего вы хотите?
Кларисса, борись с ними!
Ладно, я попытаюсь.
Чего ты от меня ждешь?
Такое уже было с Реном.
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Эй, призрак, хватит уже!
Что им еще нужно?
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
О да.
Ты к этому привыкнешь.
Ненавижу это.
О да.
Ты к этому привыкнешь.
Ненавижу это.
Давай просто его перелезем.
Это безопасно?
А если нас поймают?
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Другим ведь помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Что происходит?
Вы это контролируете?
Ребят, это все не взаправду!
Ну, блеск.
Можно же перелезть.
Ой-ей.
Не подходи к ней!
Она жива?
Мы не знаем, что это!
Она может быть опасна!
Она была не в себе!
Ее унесли?
Кто знает.
Адреналин дал о себе знать.
Я уверена, он прав.
Уж надеюсь.
Сейчас узнаем!
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Пойду посмотрю, как там Рен.
Я просто брожу.
Что происходит?
Бейсбольная игра?
Это все еще она?
Вау.
О, господи.
Скажи, что ты любишь ее.
Скажи, что тебе жаль.
Говори что хочешь.
Тут не на что настраиваться.
Кажется, она ушла...
Я сделала, что смогла.
Эй, не надо меня винить!
Может, это не она была!
Всё будет хорошо.
Отвали.
Может я так и сделаю!
... петь... другим тоном.
Я слегка улетела.
Давно я не курила...
Мы снова попали в петлю.
Черт возьми.
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Черт возьми.
Кларисса?
Мы сломали время?
Это делают призраки.
Я не виновата!
Как им это удавалось?
Как это мило.
Отвратительно.
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Черт.
Ха-ха.
Почему?!
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Меня там не было!
Как скажешь.
Я не так уж и далеко, вы говорите.
Надо посмотреть, как там Джонас.
Просто нужно немного воздуха.
Я все еще здесь!
Просто нужно немного воздуха.
Я все еще здесь!
Просто нужно немного воздуха.
Я все еще здесь!
Знаю.
Я тоже скучаю по Майклу.
Да ладно, всё нормально.
Нет.
Ты хорошо справляешься.
Я не знаю.
Древняя история.
Спасибо.
Это больно, должна признать.
Лучше потом.
Конечно...
Лучше потом.
Конечно...
Это так печально.
[ШУТКА] Война - это ад.
Ты злостный задрот.
Лучше потом.
Конечно...
Лучше потом.
Конечно...
Это так печально.
[ШУТКА] Война - это ад.
Что это было?
Ладно.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Ага, повезло.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Ага, повезло.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
А что не так с Реном?
Не веди себя странно, Джонас.
В чем дело?
Скучаешь по своим друзьям?
А мне тогда каково?
Мы поладим.
Перестань.
И я горжусь этим!
Нет, я понял..
Вроде...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Все нормально.
Давай сменим тему.
Я слышала, твоя мама умерла.
Я слышала, ты был в тюрьме.
Красиво, правда?
Мы туда доберемся..
МНОГО времени.
Именно.
Только из-за фильмов.
Давайте держаться вместе.
Я выслушаю Джонаса.
А зачем наедине?
Не веди себя странно, Джонас.
Кажется, я знаю, что ты хочешь сказать.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Что здесь делают ее вещи?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.
Да, мы близко.
Ага, нам всего-то нужно забрать ключ.
Надеюсь, твой план сработает.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Какая муха тебя укусила!
Сейчас это приятно.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
Тебе промыли мозги.
Например?
Я удивлена.
Трудно даже представить.
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
Я удивлена.
Ага, это и мне помогает.
Например?
Я удивлена.
Трудно даже представить.
Например?
Я удивлена.
Ага, это и мне помогает.
Например?
Я удивлена.
Тебе промыли мозги.
Например?
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Другим ведь помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
По дереву постучи.
У Рена хорошая интуиция.
Сейчас узнаем!
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я надеюсь.
Может быть.
Майк мертв, так что...
Да. Отстой.
Лучше, чем моя комната.
Ты ненормальный.
Иногда я забываю.
Я слушаю!
Извини.
Что это!?
ДУМАЙ.
Мне плевать.
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я над тобой прикалываюсь.
А как ты обрадовался!
Мерзость!
Ага, конечно...
В эту часть я не верю.
Может быть!
Я слушаю!
Извини.
Мы снова попали в петлю.
Нона?
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Нона?
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Рен?
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Рен?
Кларисса?
Мы сломали время?
Это делают призраки.
Я не виновата!
Успокойся.
Всё будет хорошо.
Я с тобой, рядом!
Помощи от тебя не дождешься.
Круто.
Я не поняла.
Нет, вообще нет.
Забудь, что я спрашивала.
Скрестим пальцы...
Кому какое дело?!
Нам нужен этот ключ, Джонас!
Верно подмечено.
О ради бога!
Ладно, хорошо.
Выбить дверь?
Это весело и эффективно.
Как думаешь, какие тут секреты?
Кем все-таки была Мэгги Адлер?
Поскорее бы вернуться домой.
Думаешь, она знала?
Нет, что-то другое.
Скорее всего.
Думаешь, она знала?
Нет, что-то другое.
Скорее всего.
Призраки злы на нее.
Может, она скрывала военные тайны.
Призраки злы на нее.
Может, она скрывала военные тайны.
Расскажи моей маме о произошедшем.
Прими ванну.
Иди спать.
Извини конечно, но нет.
Кларисса неважная какая-то.
Я нужна своим друзьям.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Ага, расслабься.
Эм, несколько раз.
Я хочу узнать, что произойдет!
Эээ, возможно...
Ага, расслабься.
Эм, несколько раз.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Нет, нам нужно избавиться от петли.
Разумеется, я могу подождать.
[МОЛЧАНИЕ]
Нет, нам нужно избавиться от петли.
Разумеется, я могу подождать.
[МОЛЧАНИЕ]
Что-то тут не так.
Нам надо уходить.
Я вроде бы ее слышу.
Не думаю.
Возможно?
Не думаю.
Возможно?
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Конечно
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Конечно
Ты спятил?!
Да расслабься ты уже!
Нам надо уходить!
Вернуться домой - задача поважнее!
[...]
Это может быть что угодно!
Нет, мы все равно бы ушли!
Это совсем другое!
Это глупо!
ЭТО ХЛАМ!
Да какая разница?!
Это была не твоя мама, ясно?!
Потому что это правда!
Не знаю!
Мне не все равно!
Мне не наплевать на Майкла!
Какая здесь логика?!
Я просто делаю!
Я не делаю!
Еще как да!
Да какая разница?!
Я тебя не виню!
Потому что ты попросил!
И я признаю это!
Я не считаю тебя тупым!
Это НЕ ОНА!
Это неважно!
Да, можешь!
Очень жаль!
Мне жаль, слышишь?!
Да с чего бы мне?!
Конечно считаю!
Ты не считаешь меня сестрой!
Я ПЫТАЛАСЬ!
Как ты можешь так себя чувствовать!
И я тоже не могу!
Не моя забота!
Не надо на мне свой гнев вымещать!
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Ненавижу, когда это происходит!
Призраки, чего вы хотите?
Кларисса, борись с ними!
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Что здесь делают ее вещи?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.
Да, мы близко.
Ага, нам всего-то нужно забрать ключ.
Надеюсь, твой план сработает.
Она... в порядке?
Что это было?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
[...]
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Что?
Ты обо мне вообще НИЧЕГО не думал?
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Тебе все равно?
Тебе НЕ ДОЛЖНО БЫТЬ все рано.
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Умирающая Кларисса?
Кларисса, сходящая с ума.
Та штука с петлями?
Ну спасибо.
Это и тебя подразумевает, так ведь?
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Что здесь делают ее вещи?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.

Что?
Потому что мне... холодно?
Вовсе не солнечно!
Что?
Потому что мне... холодно?
Вовсе не солнечно!
Я еще осмотреться хочу.
А, ну ладно.
Просто птицы.
Ничего.
НЕНАВИЖУ ПРИРОДУ.
Я передумала!
Ага, восхитительное приключение.
Заткнись.
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Да, что ты хотел сказать?
Не бери в голову, Рен.
Джонас боится перемен.
Не бери в голову, Рен.
Привет.
Это Джонас.
Привет.
Это Джонас.
Кларисса, ты тут?
Просто птицы.
Ничего.
НЕНАВИЖУ ПРИРОДУ.
Я передумала!
Ага, восхитительное приключение.
Заткнись.
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Что?
Потому что мне... холодно?
Вовсе не солнечно!
Возможно...
У тебя просто нервишки шалят.
Мы сейчас не в петле...
Возможно...
У тебя просто нервишки шалят.
Мы сейчас не в петле...
Возможно...
У тебя просто нервишки шалят.
Мы сейчас не в петле...
Мне кажется, что мы тут впервые!
Я не телепат!
\“Призраки отстой\“?
Мне кажется, что мы тут впервые!
Я не телепат!
\“Призраки отстой\“?
Мне кажется, что мы тут впервые!
Я не телепат!
\“Призраки отстой\“?
Ведите себя безукоризненно.
Он классный.
Я его нянька.
Наши родители поженились.
Угадай.
А кто-нибудь еще пришел?
Все уже здесь.
Да ладно тебе, я веселая!
Необязательно грубить.
Кто тебя вообще пригласил?
А что обо мне скажешь?
Уж прости!
Да что я вообще сделала?
Благодарю.
Неважно.
Ты меня даже в счет не берешь?
Ура!
Да!
Ведите себя безукоризненно.
Он классный.
Я его нянька.
Да ладно тебе, я веселая!
Необязательно грубить.
Кто тебя вообще пригласил?
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.

Поймал сигнал?
Пошли взглянем на пещеры.
Прости за эту сцену.
Пошли взглянем на пещеры.
Ладно.
Раздражена.
Рассержена.
Он переживет.
Он ведь с моей мамой.
Мне стоило тебя предупредить.
Он переживет.
Он ведь с моей мамой.
Мне стоило тебя предупредить.
Ведите себя безукоризненно.
Он классный.
Я его нянька.
Наши родители поженились.
Угадай.
Давайте исследовать округу!
Я готова на все.
Давайте напьемся!
Печально.
Давайте сходим в ее дом.
Печально.
Давайте сходим в ее дом.
Давайте исследовать округу!
Я готова на все.
Давайте напьемся!
Давайте исследовать округу!
Постараемся не влипнуть в неприятности...
Давайте напьемся!
Что это такое?
Разве это не \“Правда или Желание\“?
Веселуха!
А это обязательно?
Как можно поймать на лжи?
Ладно, сыграем.
Я понаблюдаю.
Отстань от него.
Ух, хороший вопрос.
Лучше спроси меня!
Я передумала!
Ах да, забыла.
Он лжет!
Идем дальше.
Довольно жестко, Кларисса.
Забудьте, я пошутила.
Он сам мне в этом признался!
Я воздержусь.
Ура!
Что это такое?
Разве это не \“Правда или Желание\“?
Давайте.
И спасибо за пиво.
Рен в тебя втрескался.
Насчет Рена...
Я не с тобой разговаривала.
Он отличный парень.
Он безобидный.
Я не с тобой разговаривала.
Он отличный парень.
Он безобидный.
Прости.
Не встревай.
Прости.
Не встревай.
Как о парне.
В целом.
Сама ему скажи.
Конечно.
Подумай об этом.
Сама ему скажи.
Конечно.
Подумай об этом.
МНЕ с ним встречаться?
Конечно.
Рен в тебя втрескался.
Насчет Рена...
Я не трус!
Я даже не солгала!
Единица. Ничего странного.
Пять. Вполне странно.
Десять. Супер странно.
Правда, что не так?
Я хочу подружиться.
С тобой все хорошо?
Вроде с ним все в порядке.
К чему ты ведешь?
Задай, наконец, вопрос.
О чем это ты?
Это неважно.
Давай уже говори.
[ПРАВДА] Мой брат умер.
Просто они... не ладили.
Это нечестно.
[ПРАВДА] Мой брат умер.
Я отказываюсь играть.
Иди к черту.
Да что с тобой такое?
Ты такая надоедливая.
Ладно. Будь по-твоему.
Не дождешься.
Разумеется!
Как скажешь.
Лучше потом.
Конечно, давай.
Оу!
СЕРЬЁЗНО?!
Ха-ха-ха.
Не знаю...
Осматриваюсь?
Прости.
Еще как могу!
Я все еще вас слышу!
Продолжайте играть!
Дайте мне минутку.
Я не ухожу.
А ты разве не рада?
Это не твоя вина.
Что с ней не так?
Насчет Ноны...
Ха-ха.
Я все еще здесь.
Конечно!
Ты мне должен.
Насчет Ноны...
Прости.
Она не хочет встречаться!
Это было весело!
Прости.
Это было весело!
Ну... прости.
Забей.
Мне тоже жаль.
Просто будь аккуратной в следующий раз.
Мерзко.
Да, это сработает.
Отстань от нее.
Действуй! Она твоя.
Она не хочет встречаться.
Отстань от нее.
Действуй! Она твоя.
Почему она тебе нравится?
Девушкам нравятся соревнования.
Изображай недотрогу.
Живем один раз!
Девочки любят романтику.
Ну ладно.
Есть рыбка и покрупнее.
Дело не в тебе, а в ней!
Есть много других девушек!
Дело не в тебе, а в ней!
Есть много других девушек!
Я попросила ее подумать!
Я!
Как скажешь.
Просто скажи, что мне нужно сделать.
Рен, не стоит.
Дай мне один.
\“Волшебный\“?
Я тоже это видела.
Что ты увидел?
Ха-ха, очень смешно.
Я тоже это вижу!
Как это?
Ни за что!
Ну, давай!
Я даже не знаю...
Джонас! Стой!
Подожди меня!
Ты говоришь о кексах?
Помоги мне найти Джонаса!
Отдохни.
ЧЕГО?
ЧАСОВ?
Ну, валяй.
Полегче.
Я не хочу играть...
Ну, валяй.
Полегче.
Я не хочу играть...
Я бы женилась на Ноне.
Я бы вышла замуж за Рена.
Я бы женилась на Клариссе.
Чтобы позлить тебя.
Ты смешная.
Ты... довольно высокая?
Я бы трахнула Рена.
Я бы трахнула Клариссу.
Я сдаюсь.
Это тупо.
Я бы трахнула Клариссу.
Я бы трахнула Нону.
Я бы трахнула Нону.
Я бы трахнула Рена.
Ой, прости...
Сам напросился!
Ой, прости...
Она это заслужила.
Ой, прости...
Она это заслужила
Нет!
Ну... да.
Это УЖАСНЫЙ вопрос.
Теперь мы квиты.
Спасибо.
Да, это было глупо!
Забей.
Это невозможно!
Что это было?
Наверное, это... эм...
Это невозможно!
Что это было?
Наверное, это... эм...
Дьявольски.
Страшно.
Болезненно.
Нона.
Кларисса.
Джонас.
Тебе нравится Рен?
Бывало, что ты злилась на Клариссу?
Ты писала в бассейн?
Я хочу услышать это от нее.
Нет?
И это все?
Ха! Подловила.
Чего ты боишься больше всего?
В кого ты втрескалась?
Что ты думаешь обо мне?
Это не самое страшное.
Понимаю.
Ты ошибаешься.
Как грубо!
Другого я не ждала.
Ты сидел в тюрьме?
Нравится наш городок?
Рад, что мы родственники?
Жалко.
Правда?
Какое облегчение!
Спасибо!
Камина не лучший выбор.
А что не так с твоим городом?
Может, дельфина?
Нечто зловещее.
Черную метку.
Что случилось?
Будет весело.
Тебе нравится Рен?
Бывало, что ты злилась на Клариссу?
Тебе нравится Джонас?
Нона.
Кларисса.
Джонас.
Чего ты боишься больше всего?
Какие у вас были планы с Майклом?
Что ты думаешь обо мне?
Уехать с ним?
Планы на будущее?
Я не знаю...
Ты когда-нибудь дрался?
Нравится наш городок?
Рад, что мы родственники?
Единица. Ничего странного.
Пять. Вполне странно.
Десять. Супер странно.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Конечно!
Какое радио?
Я всё еще могу тебя слышать.
Извини, я иногда дерганной бываю.
Прости!
Она встречалась с моим братом.
Да какая разница...
Она монстр…
Она меня ненавидит!
Ей стоит прекратить.
Да.
Вполне.
С тобой все хорошо?

Джонас!
Где ты?
А ну вернись!
Джонас!
Ты козёл!
А ну вернись!
Джонас!
Почему ты сбежал?
С тобой все хорошо?
Ты что, меня не слышал?
Почему ты сбежал?
С тобой все хорошо?
В этом контексте, ДА.
Возможно.
Здесь красиво.
Мне тут страшно.
Может, уже уйдем отсюда?
Круто.
Вызывает у меня грусть.
Где ты это нашла?
Еще больше жути!
Вызывает у меня грусть.
Где ты это нашла?
Чьи-то воспоминания.
Напоминает мне о смерти.
Кто-то о нем заботился.
Пошли уже отсюда.
Может, здесь кто-то есть?
Что это может быть?
Давай пойдем обратно, пожалуйста?
Ну давай.
Просто мне страшно.
Меня ждут друзья.
Спасибо.
Это ТЫ МЕНЯ напугал!
Что ты там делаешь?
Я тебя не слушаю!
Моим друзьям нужна моя помощь.
Я пришла сюда, чтобы сделать работу.
Кларисса там тоже была?
Сколько их там было?
Это... больно?
Не причиняй боль моим друзьям!
Не теряй себя!
Будьте выше этого!
Оставьте это в прошлом.
Тогда, забирайте с собой.
Неправда, в вас есть не только это.
Я должна это сделать!
Вы всё ещё мои друзья!
Другого выхода нет.
Что она здесь делает?..
Я под водой?
Что происходит?
У знаменитых людей
есть целая земля,
которая им как мемориал.
Ты уверен?
Ну ладно.
Нет, не может быть.
Ещё есть время.
Мы все равно будет в порядке.
Мы настроимся на источник.
Мы должны войти туда и вернуть ее.
Есть идеи?
Мы настроимся на источник.
Мы должны войти туда и вернуть ее.
Есть идеи?
Какую палку?!
Может быть радио?
У нас нет времени.
Какую палку?!
Может быть радио?
У нас нет времени.
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
Нет.
Этого у меня навалом.
НАВЕРНОЕ!
АГА!
МОЖЕТ, МНЕ ПРЕКРАТИТЬ?!
Какого черта?
Джонас...
Привет.
Здрасьте?
Приветик?
Что?
Я не знаю...
Кто вы такие?
Эм, конечно.
Не понимаю, о чем вы.
Может быть?..
Что?
Снова я?
Какую ещё борьбу?
Другая я?
Механизмы?..
Что не поможет?
Не знаю!
Это всегда срабатывало...
Ага, спасибо.
Стой, не надо!
Какого?
Что это значит?
О, господи.
Этому есть объяснение...
МЫ В ЛОВУШКЕ!
Нет, не можем.
Разумеется.
Легко сказать.
Разумеется!
Ненавижу его.
Приём!
Рен! Нона! Вы меня слышите?
Проверка, проверка...
Что?
Сонная девочка?
Надеюсь!
Держись, Кларисса
Генри, если ты там, помоги мне!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Генри, если ты там, помоги мне!
Генри, если ты там, помоги мне!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Генри, если ты там, помоги мне!
Я никуда не пойду.
Хватит уже настраиваться.
Я вернусь.
Джонас, это не смешно!
С тобой все хорошо?
Я тебя прикончу!
Заткнись!
Мне все равно, что будет со мной.
Оставьте нас, и я остановлюсь.
Без понятия.
Есть тут кто?
Призраки?
Джонас? Кто-нибудь?
Видимо, нет.
Упс.
Минутку.
Они не знали, что это были вы!
Как мне это исправить?
Почему?
Как мне это исправить?
Они не знали, что это были вы!
Как мне это исправить?
Почему?
Как мне это исправить?
Фрэнсис, это была судьба!
Может быть это была судьба.
Я не верю в судьбу.
Мэгги вспомнила!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Они построили памятник!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Мэгги вспомнила!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Они построили памятник!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Кэлвин, они не забыли!
Она переживала за тебя.
Я не знаю.
Мэгги тоже потеряла Анну!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Мэгги тоже потеряла Анну!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Они делают, что могут!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Они делают, что могут!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Ты знаешь, что это правда, Генри!
Она не могла вас забыть.
Она чувствовала себя виноватой.
То есть, вы меня отпустите?
Ни за что!
Видел первую часть?
Именно, черт возьми!
Либо вы можете просто уйти.
Где я?
Это того стоит.
Вы хотите меня напугать!
Что? Правда?
Попытка не пытка!
Всё равно мне конец.
Если она выживет - этого достаточно.
Но что не могло быть
повреждено или уничтожено
за исключением некоторых обстоятельств
ЗАТКНИСЬ!
ДА ЗНАЮ Я!
ЭТО...
Так уходите!
Тогда причем тут мои друзья?
О чем это вы?
Уходите!
Мне вас не жаль.
Да!
Нет, но вы должны!
Я могу это представить!
Я передумала!
Мои друзья не согласны!
Вообще-то, я не могу уйти.
Я передумала!
Мои друзья не согласны!
Вообще-то, я не могу уйти.
Но теперь я здесь!
Я хочу как лучше!
Они лгут!
Мы не знаем, что это!
Это страшно!
Все так запутанно!
Заткнись!
Мне все равно, что будет со мной.
Оставьте нас, и я остановлюсь.
ДЖОНАС!
ЧТО ПРОИСХОДИТ?!
А-А-А!
Ради Джонаса.
Ради моих друзей.
Я все равно прожила достаточно...
Прости, я лажанулась.
Что-то было необычным...
Прекрати сейчас же!
Вы осознаёте, что происходит?!
Им было не все равно!
Мэгги было не все равно!
Какой в этом смысл?
Что?
Я ухожу.
Хорошо, извини.
Секунду.
Есть тут кто?
Становится громче...
Смешно.
В этом нет смысла.
Сейчас не время.
Что в этом хорошего?
Да, я знаю.
Мне плевать.
Я не буду.
Да, давай.
Я знаю.
Перестань говорить.
Да.
Где?
Думаю, ты прав.
Эм, возможно?
Вряд ли...
Думаю, ты прав.
Эм, возможно?
Вряд ли...
Круто!
Нет.
Ты так думаешь?
Может, позже...
Хорошая идея!
Может, позже...
Хорошая идея!
Может, позже...
Хорошая идея!
Я хочу сначала осмотреться.
ЛАДНО.
Странно.
Я не знаю, что это.
Чего-то тут не хватает...
Джонас?
Кто-нибудь?
Где я?

Не говори что?
Секретики! Расскажите!
Мне все равно.
Поздравляю!
Серьезно? С ним?
Как вы вообще можете думать об этом?
Звучит здорово.
Эм, круто... Это Нона придумала?
Не благодарите.
Нам нужно разобраться с призраками...
Рада за вас.
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Мы больны?
Что МЫ сделали?
Извини, за то, что я ту штуковину открыла!
Нас ждет та же участь, что и тебя?
Как нам исправиться?
Это нечестно!
Помоги нам, и мы поможем тебе.
С чего бы нам тебе доверять?
Прости, виноват.
Я испугалась.
Это и с тобой тоже произошло, Рен.
Нона? Ты в порядке?
Что она сказала?
Это и с тобой тоже произошло, Рен.
Нона? Ты в порядке?
Что она сказала?
Только не снова!
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся.
Только не снова!
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся.
Мы не знаем.
Что-то об их подлодке?
Что-то о Мэгги Адлер?
Ладно, я попытаюсь.
Чего ты от меня ждешь?
Тогда пойдём за Клариссой.
Ой, ошибочка вышла.
Давай хотя бы осмотримся.
Ой, ошибочка вышла.
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Правда?
Неправда, я пропала!
Правда?
Неправда, я пропала!
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я жду извинений.
Извинись перед Реном!
Ты совсем вышел из себя!
Отличная работа!
И за трату времени!
И за то, что вышел из себя!
Наш дом или твой дом?
Ага, я тоже.
Оу, что, не весело?
Наш дом или твой дом?
Ага, я тоже.
Оу, что, не весело?
Расскажи моей маме о произошедшем.
Прими ванну.
Иди спать.
Я жду извинений.
Извинись перед Реном!
Ты совсем вышел из себя!
А зачем ты ввязался?
Так ты у нас негодник?
Это правда?
А зачем ты ввязался?
Так ты у нас негодник?
Это правда?
Это не повод!
Я понимаю.
Что с ним стало?
Ты в порядке?
Полностью согласна.
Иногда получается.
Ты хороший человек.
Знаю.
Надеюсь, этого достаточно...
Скажи \“Я - хороший парень\“.
Ты — хороший!
Скажи \“Только не нападай на меня\“.
Как вы?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
Как вы?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
Как вы?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
Ты на нашу погибель ставишь?!
Слишком уж вы вдвоем общительные.
Мы можем открыть ворота.
Я не знаю, что делать!
Дай подумать.
Извини.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Какая муха тебя укусила?
Сейчас это приятно.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
[...]
Например?
Я удивлена.
[...]
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
Эй, помедленнее!
Я не чудовище!
Мне жаль, слышишь?!
Знаю, знаю.
Мы можем просто уйти!
Я сделала это для тебя!
Раз уж мне НАДО.
Ну ладно.
Эй, помедленнее!
Я не чудовище!
Мне жаль, слышишь?!
Тогда пойдём за Реном.
Упс.
Было весело.
Приятно было познакомиться.
Мы еще не мертвы.
Эй, почему?!
Правда?
Давай.
Ты надо мной издеваешься?!
Эм, конечно.
Ты это хотел сказать?!
Прости.
Я пытаюсь.
У нас нет времени.
Правда?
Давай.
Ты надо мной издеваешься?!
Эм, конечно.
Ты это хотел сказать?!
Прости.
Я пытаюсь.
Да.
Да?
Не то чтобы...
О чем это вы?
Дверь открыта?
Ребята, вы в порядке?
Да кому какое до этого дело?!
У нас сейчас есть более важные проблемы.
Я этим в следующем году займусь.
Что?
Что ещё за Эшли?
Какой еще концерт?
ГЕНИАЛЬНАЯ ДЕДУКЦИЯ.
Эм, да.
То же, что и с нами.
Они струсили.
Они дурачатся.
На дерьмовый городок.
На родной город.
На воду.
Да.
Мило с твоей стороны.
Просто проверим, есть ли там кто.
На всякий пожарный.
А за что тут извиняться?
Правильно, извиняйся!
А как же учеба?
Хороший совет.
Чем же ты занималась в это время?
С днем рождения!
А почему не хочешь, чтобы кто-то знал?
Скверное начало праздника.
С днем рождения!
А почему не хочешь, чтобы кто-то знал?
Скверное начало праздника.
Что ты хотела сказать?
Не стоит волноваться.
Кларисса это сделала?
Как мило.
Мы найдем ее.
Готовься к худшему...
Не беспокойся.
Всё было классно, по правде говоря.
У него плохое настроение.
Иногда было некомфортно...
Всё было классно, по правде говоря.
У него плохое настроение.
Иногда было некомфортно...
С ним есть о чем говорить.
Приятно, когда тебе помогают.
Я не знаю, она у меня просто была.
Хорошо, что она не приехала.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Хорошо, что она не приехала.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
Сберегать?
Не знаю!
Неважно.
Что?
Не знаю!
Неважно.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Будьте осторожны.
Я не хотела тебя напрягать...
Может, это был сон?
Будьте осторожны.
Нет! Они в опасности!
Будьте осторожны.
Я не хотела тебя напрягать...
Может, это был сон?
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Это было в последний раз.
Ничего не обещаю!
Это не моя вина! Правда!
Извини.
Как она справляется с этим?
Дай ей еще один шанс.
Как это понять?
Ого, серьезный шаг!
Может, сперва подумаешь?
Ну, хотя бы глаза у нее нормальные.
Нона? Ты в порядке?
Что она сказала?
Я не виновата!
Мой косяк!
Ты ЭТО заметил?
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся!
Ты ЭТО заметил?
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся!
Мы не знаем.
Что-то об их подлодке?
Что-то о Мэгги Адлер?
Я попытаюсь?..
Чего ты от меня ждешь?
У меня голова болит.
Ну, нам всем конец.
Что нам делать?
Мы обречены.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы обречены.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это сделал Джонас!
Кто знает?!
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это сделал Джонас!
Кто знает?!
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это сделал Джонас!
Кто знает?!
Ты без понятия, не так ли.
ВЫКЛАДЫВАЙ.
Да, но она ЗАКРЫТА.
[...]
Разве мы не будем до сих пор прокляты?
Да, но она ЗАКРЫТА.
[...]
Разве мы не будем до сих пор прокляты?
Должен?
[...]
Похоже на кодовый замок...
Должен?
[...]
Похоже на кодовый замок...
Мы ВСЕ идем.
Рен, останься с Ноной.
Ладно, Рен пойдет с нами.
Да. Серьезно.
Если не хочешь...
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Ты прав, пойдем с нами.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да. Останься здесь.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да. Останься здесь.
Да. Серьезно.
Если не хочешь...
[МОЛЧАНИЕ]
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Ты прав, останься тут.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, пошли уже.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Ты прав, останься тут.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, тогда пошли.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, тогда пошли.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, тогда пошли.
Нона?
Ты можешь просто уйти, призрак?
Что ты пытаешься сказать?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Ты как?
Как думаешь, что происходит?
Просто интересно.
Да ничего.
Творится какой-то бред.
Ты все описал буквально.
И что все это ЗНАЧИТ?
Нормально.
ОТЛИЧНО.
Бывало и лучше.
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Правда?
Неправда, я пропала!
Правда?
Неправда, я пропала!
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я снова увидела Майкла.
О боже.
Пойдём.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Ага, очаровательно.
Если что, соберёмся тут.
Где Кларисса?..
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Как это произошло?
Мы ее на ноги поставим, не переживай.
Звучит не очень хорошо...
С ней все будет хорошо.
Она одержима.
Она прикалывается.
Ничего. Он был слишком взволнован.
Хотя забей, дурацкая шутка.
Я видела, как Нона утонула.
Возможно Нона в беде!
Что это было?
Я видела, как она тонула.
Это не имеет значения.
Просто чувство такое.
Правда?
Ой-ей.
Рену нужна помощь.
Что ты увидел?
Может быть... ты прав.
Нам нужно его найти.
Но что насчет Ноны?
Давай.
Пойдём встретим их.
Ну хоть они в безопасности...
Где Кларисса?..
Я шучу.
Я серьезно.
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Как это произошло?
Мы ее на ноги поставим, не переживай.
Звучит не очень хорошо...
С ней все будет хорошо.
Она одержима.
Она прикалывается.
Ты точно в порядке будешь?
Дай знать, как лодку найдешь.
Тебе лучше?
Я хочу отыскать Клариссу.
Я никуда не уйду.
Я хочу отыскать записи Адлер.
Была война, так что...
Нас бомбили.
Как вы тут вдвоем?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
Как вы тут вдвоем?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
Меньше болтовни, больше дела!
Упс.
С тобой все хорошо будет, если мы тебя оставим?
Дай знать, как лодку найдешь.
Как ты себя чувствуешь?
Какой еще проект?
Эх, ты слишком сильно стараешься.
Зачем уезжать?
Буду скучать.
Все тебя любят!
Да брось ты!
Ты и так хорош.
Не дави на себя.
Было тяжело?
Было легко?
Понятия не имею.
Как глубоко!
Я скажу то же!
Интересно...
Заткнись!
Перестань.
Да, мне все равно.
О, господи.
Нужно поспешить.
Я знала!
Можете подождать
Ах, как мииило.
О, господи.
Нужно поспешить.
А как же заметки Адлер?
Ты почувствовал это?
Что произошло?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Правда?
Неправда, я пропала!
Правда?
Неправда, я пропала!
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я видела, как Рен утонул.
Возможно, Рен в беде!
Что произошло?
Я видела, как он тонул.
Это не имеет значения.
Просто чувство такое.
Правда?
Ой-ей.
Рену нужна помощь.
Что ты увидел?
Может быть... ты прав.
Нам нужно его найти.
Но что насчет Рена?
Давай.
Вот старая карга.
Я ей завидую.

То же, что и с нами.
Они струсили.
Они дурачатся.
На дерьмовый городок.
На родной город.
На воду.
Мог быть кто-то.
Могло показаться.
Да, давай узнаем!
Ну ты и дите.
Пожалуй, я согласна...
Ладно, ХОРОШО!
Трус.
Да, давай узнаем!
Ну ты и дите.
Пожалуй, я согласна...
Ты одна тут справишься?
Если кто-то свяжется по радио - кричи.
Тебе полегчало с прошлого раза?
Она - моя подруга.
Мы никого не бросим.
Уйдем без Клариссы...
Она - моя подруга.
Мы никого не бросим.
Уйдем без Клариссы...
Как ты это сделаешь?
Но она ЗАПЕРТА.
После вас.
И словами не выразить.
Я цела.
Думаю, да...
Что это было?
Нет.
Жить буду.
Я нормально выгляжу?
В порядке?
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Ты как ребенок.
Да. Здорово.
Может, потому я и помню это.
Ее дом закрыт за громадными воротами.
А раньше ты не мог об этом сказать?
Эврика!
Джонас, не лезь к нему.
В чем-то Джонас прав.
У тебя есть другой план?
Починить радио мы не сможем.
Мы не знаем, где искать Клариссу.
Поджечь сувенирный магазин?
Никто в этом не виноват.
Если честно, это ТЫ виноват.
Это мы виноваты.
Никто в этом не виноват.
Если честно, это ТЫ виноват.
Это мы виноваты.
Потому что ты попросил!
И я признаю это!
Джонас нормальный!
Давайте успокоимся.
Рен, всё нормально.
Джонас нормальный!
Давайте успокоимся.
Рен, всё нормально.
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Джонас, не лезь к нему.
В чем-то Джонас прав.
Пора вам закончить...
Кто на связи?
Нам нужна помощь!
СОС. Мэйдей.
Нет.
Там кто-то был...
Кто это?
Смешно.
Кто на связи?
Нам нужна помощь!
СОС. Мэйдей.
Нет.
Там кто-то был...
Это не розыгрыш!
Мне тоже страшно!
Я бы так с тобой не поступила.
Без обид?
Ты мне еще пригодишься.
Не давить на Рена.
Но я хочу дотронуться!
Как ты понял, что она под напряжением?
Почему его надо отключать?
Да. Мы крутые.
Мы не крутые.
Ни фига.
Не-а.
Нет.
Привет, Нона.
Хотя бы что-то.
Какая штука?
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Как Нона?
Ты как, в порядке?
Хорошие новости есть?
Ничего страшного.
А как сильно вы пытались?
Мы что-нибудь придумаем.
Я тоже.
Я слышу друзей...
Клёво!
Поговорим о том, что случилось?
А где все остальные?
Это навряд ли!
Алло?
Говорит Башня Связи.
НА ПОМОЩЬ!
Рен?
Да, это я.
Как ты дозвонился?
Тяжкая ночка...
Как ты туда попал?
Успокойся.
С тобой все хорошо?
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
[ИГНОРИРОВАТЬ]
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
[ИГНОРИРОВАТЬ]
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
[ИГНОРИРОВАТЬ]
Да. Давай.
Рену тоже нужна помощь.
Но я обещала Рену!
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
Глупый Рен.
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
Глупый Рен.
Мы идем к тебе.
А где Нона?
Иди сюда.
Мы идем к тебе.
А где Кларисса и Нона?
Иди сюда.
Мы идем к тебе.
А где Кларисса и Нона?
Иди сюда.
Мы идем к тебе.
А где Нона?
Иди сюда.
Да. Давай.
Рену тоже нужна помощь.
Она сама справится.
Возможно...
Но я не выношу Клариссу!
Раздражительной.
Ненавистной.
На все согласной!
Мы идем к Рену.
Мы идем к Клариссе.
Мы идем к Рену.
Мы идем к Клариссе.
Да.
Может он сам вернется?
Надоедливый проныра...
УХ.
ЛАДНО.
Ты где?
У нас Рен на другой линии.
[ВЕРНУТЬСЯ К РЕНУ]
С тобой все хорошо?
[ВЕРНУТЬСЯ К РЕНУ]
Мы сейчас придем!
Лучше ты приди.
[ВЕРНУТЬСЯ К РЕНУ]
Может, Рен еще на связи?
Связь прервалась?
НЕ ГОВОРИ ТАК.
Будем надеяться.
Да.
Может он сам вернется?
Надоедливый проныра...
Я уже наслушалась.
Пойдёмте уже.
Ругань меня не забавит.
Голос, вроде, обычный...
Она, как и мы, устала.
Ей, наверное, страшно.
Как ты это сделал?
Мой герой.
Молодцом.
Но ведь это интересно!
Я не уйду без своих друзей!
Я согласна с тобой.
Но ведь это интересно!
Я не уйду без своих друзей!
Я согласна с тобой.
Другая версия нас?..
Другие вселенные?
Прошлое? Настоящее? Будущее?
Без обид?
Мы все еще друзья.
Больше не ешь кексы.
Я обижусь.
Ты мне не веришь?
Кто на связи?
Нам нужна помощь!
СОС. Мэйдей.
Нет.
Там кто-то был...
Нет.
Там кто-то был...
Это не Кларисса ли?
Тебе помочь?
Что ты там делаешь?
Я же тебе говорила.
Спасибо.
Ну да, конечно.
Это скучно.
Остров Страха!
Забей.
ПЕРЕЖИТКИ.
Забей.
А зачем ты ввязался?
Ты в порядке?
Это правда?
Никуда не уходи.
Ты в порядке?
Не уверена.
Спасибо, что сказала.
Я буду за тобой приглядывать.
Я хотела отдохнуть.
Я хотела проведать тебя.
Есть успехи с рацией?
Меньше болтовни, больше дела!
Упс.
Ага, конечно.
Только бы убраться отсюда!
Хватит!
Да захлопнитесь вы уже!
Рен.
Джонас.
Нона.
Это он придумал план с лодкой.
Тебе стоит успокоиться.
Он тоже мой друг.
Он всю ночь помогал мне.
Ты снова съел кекс!
Все равно все будет по-твоему.
Умолкните!
Вот почему!
Мы скоро вернемся.
Мне плевать.
Ну Нона ведь рада, да?
Просто интересно.
Ты ведь шутишь, да?
И когда ты его съел?
РЕН! ТЫ ДУРАК!
Лучше надейся на это.
Я не могу в это поверить.
Забей.

Может, сменим тему?
Я этого не делаю!
Господи, правда?
Хочешь вернуться?
Лес растянулся на целые мили.
Не часто бываешь на воздухе?
Ха-ха. Разрослось.
Это еще цветочки...
Здесь есть парк.
Это еще цветочки.
Конечно!
...Смутно.
Не совсем.
Совсем нет.
У нас есть карта.
К чему ты клонишь?
Мы справимся.
Считай, что я - конь.
Знаю!
Ну, в основном...
Рен.
Это просто такое выражение.
Не воспринимай это буквально.
Я НИЧЕГО не скрываю!
Не переживай на этот счет.
Это ТЫ что-то скрываешь!
Конечно!
...Смутно.
Не совсем.
Я НИЧЕГО не скрываю!
Не переживай на этот счет.
Это ТЫ что-то скрываешь!
Стрелка.
Нечто прямое.
Все парки одинаковы.
Как он назывался?
Твой город ужасен.
Наш город необычен.
Стой... а мы ничего не пропустили?
Что произошло?..
Да мне все равно.
А МНЕ интересно!
Расслабься!
Мне не впервой.
Я в прекрасной форме.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Поспать.
Поесть пиццы.
Странно, как?
Ты в порядке?
Я тоже устала.
Встряхнись.
Еще одно небольшое приключение.
Да, безусловно.
Больше ничего у нас нет.
Я уверена... наполовину.
Гитлер тоже был уверен!
Так и должно быть.
Не стоит волноваться.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Да, безусловно.
Больше ничего у нас нет.
Мы все еще скачем во времени...
Нона в беде.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я беспокоюсь за них.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Расслабься!
Мне не впервой.
Я в прекрасной форме.
Джонас!
О нет, хватит.
Что?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Как что?!
Не страшно, скажи.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
С нами все будет в порядке.
Давай покончим с этим.
Мне это нравится поздно ночью.
Понимаю.
Зачем ты мне это говоришь.
Слишком поздно.
Мы можем её вернуть.
Так будет лучше.
Воу.
Что-то тут не так...
Да мне все равно.
А МНЕ интересно!

Тут всего ОДНА кнопка!
Я не знаю...
Не вини меня!
О чем это ты?
Кто твой брат?
Да я почти ничего не сделала!
Это было по-настоящему?
Да какая разница?!
А-а-а-а-а!
Это просто стул...
Оно того стоило.
Эм, прости.
А-а-а-а-а!
Это просто стул...
Вы никогда не поймёте.
Отсюда нельзя выбраться.
Хватит пытаться что-то изменить.
Эм... упс.
Зачем?!
Это было не смешно...
Это переправа.
Неплохо выглядит!
Выглядит небезопасно...
Это переправа.
Неплохо выглядит!
Выглядит небезопасно...
Что-то армейское.
Здорово, правда?
Нам придется пересечь ее.
Может, есть другая дорога?
Мы нужны Рену!
Нам придется пересечь ее.
Может, есть другая дорога?
Мы нужны Рену!
Не похоже на то.
Посмотрим.
Нам мешает пропасть...
Они живы!
Как они это делают?
А они могут перестать?
Говорящая коробка?
Ага.
Заткнись.
Ты не Джонас.
Исправь Рена!
Ну да, конечно.
Как скажешь.
Мне плевать.
Мы выберемся отсюда.
Откуда вы знаете?
С меня хватит разговоров.
Оставь Джонаса!
Это еще не конец.
Предложение?
Наш план сработает!
Не я тут главная!
Ну уж нет. Я спасу всех.
Конечно. Забирайте Клариссу.
Зачем вам мое разрешение?
Не указывайте мне.
Просто уйдите.
Ладно, забирайте ее.
Нет, она с нами.
Заткнись.
Ты не Джонас.
Зачем вы это делаете?
\“Нарушать сценарий\“?
Остановитесь!
Как мне разорвать круг?
Ну уж нет. Я спасу всех.
Конечно. Забирайте Клариссу.
Зачем вам мое разрешение?
Нет...
Разве он здесь стоял?
Открывающиеся двери страшнее...
Ну и ночка.
Такого я не ожидала...
Прости за все.
В смысле?
Ты первый сказал!
В смысле?
Я с тобой соглашаюсь...
В этом ты виноват!
Это моя вина.
Ты прав.
Спасибо.
Эй!
В этом ты виноват!
Ага.
Как ты можешь не знать?
Все хорошо, Нона.
Неважно.
Возможно, Рен жив.
Петля все портит.
Прости меня.
Я ЗНАЮ. Это Рен!
Нет, мы должны сосредоточиться.
Это не глупо.
Он был бы польщен.
Мы еще можем все решить.
Он знал это.
Он надеялся.
Это не имеет значения.
Лифту нужен ток.
Будешь моим диспетчером.
Все будет нормально.
Мост обесточен.
Будешь моим диспетчером.
Все будет нормально.
Я сама справлюсь!
Очень мило, но нет.
Ладно, спасибо.
Дело в том, что я девчонка?
Я покажу как это просто.
Ладно, приступай.
Это точно!
Все будет хорошо.
Рада, что вы веселитесь.
Я отдала им Клариссу.
Хочу сообщить о полтергейсте.
Ладно, Мистер Сноб.
Да, верно. Шутки в сторону.
Рада, что вы веселитесь.
Призраки хотели заключить со мной сделку.
Хочу сообщить о полтергейсте.
Стоило того!
Вы поступили бы так же!
Я боялась за вас!
Тада!
ВОТ ты большой ребенок.
Что насчет твоей матери?
А эта гудит.
Сказал человек.
Нет нужды?
Они забыли.
Монстры?
Не говори так.
МОЖЕТ.
Ага.
Знаю.
Я лишь хочу осмотреться.
Какие мы крутые!
Встретимся там.
Угу.
Она переживёт.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
ЭТО ТЫ МНЕ СКАЖИ.
На что ты нажал?
Я не знаю...
Они живы!
Как они это делают?
А они могут перестать?
Говорящая коробка?
Ага.
Еще одна петля.
Только не это.
Тогда ты это сделай.
О да.
Что вы делаете?
Что не так с Реном?
Мы во временной петле.
Кларисса тоже была мертва.
Как?!
О, господи.
А что? Это правда!
Прости меня.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Я отдала им Клариссу.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Я отдала им Клариссу.
Да, может быть.
Скорее всего.
Выглядело реалистично.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Призраки хотели заключить со мной сделку.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Призраки хотели заключить со мной сделку.
Я не верю в этот план.
Это был тяжёлый выбор!
Мне просто не нравится Кларисса.
Я не верю в этот план.
Это был тяжёлый выбор!
Мне просто не нравится Кларисса.
Мы не можем им доверять!
Что бы ты сделал?!
Я сделал это ради нас!
Ты был Милнером!
Что не так с Ноной?
Мы во временной петле.
Кларисса тоже была мертва.
Как?!
О, господи.
А что? Это правда!
Прости меня.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Эм, неважно.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Будьте осторожны.
Нет! Они в опасности!
Не говори так.
Нона сама приняла решения.
Здесь был Джонас?
Неважно.
Возможно, Нона жива.
Временная петля ве портит
Прости меня.
Ладно!
Нет, мы должны сосредоточиться.
Это не пустая трата времени.
Это не маленькая вещь.
Мы еще можем все решить.
Вы были бы замечательной парой.
Да, она это сделала.
Уверена, ты ей нравился.
Может быть.
Она еще и звучит странно...
Мы все сломали.
Не волнуйся.
Есть идеи?

Так значит призраки?
Это безумие.
Развлекаешься?
Но?
Продолжай...
Если мы не умрем.
Коне-е-ечно.
А им вообще что-то нужно?
Я не знаю.
Справедливость?
Это мне из фильмов известно.
Здесь скрыто нечто большее.
ДА.
Молчи.
ТЕПЕРЬ ты въезжаешь.
ДА.
Молчи.
ТЕПЕРЬ ты въезжаешь.
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
На, получи!
Какая же я слабая...
Кто здесь?
Чего?..
Это глупо!
Нона, это я!
Что все это значит?
Мне уже надоело.
Кто вы такие?
Ладненько...
Хватит чудить.
Ха... ха?
Ладненько...
Хватит чудить.
Ха... ха?
Скатился со склона?
Ветер?
ВСЕ очень странно.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Поспать.
Поесть пиццы.
Странно, как?
Ты в порядке?
Я тоже устала.
Встряхнись.
Еще одно небольшое приключение.
Да, безусловно.
Это все, что у нас есть.
Я уверена... наполовину.
Гитлер тоже был уверен!
Так и должно быть.
Не стоит волноваться.
Но что мы такое сделали?
Мы починили время?
Чувствуешь разницу?
Не хотите играть?
Это не вежливо.
Эй!
Да неужели?
И как ты догадался?
Возможно...
А что насчет повторения времени?
Это точно призраки.
Эм...
Прото... что-то там.
Необъяснимое явление.
Призраки. Сойдет.
У меня сердце чуть не выскочило.
Это безумие!
А что насчет повторения времени?
Это точно призраки.
Эм...
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Хах.
Круто.
Хорошо?..
Джонас!
О нет, хватит.
Что?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Как что?!
Ты можешь мне сказать.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
С нами все будет в порядке.
Давай покончим с этим.
Мне это нравится поздно ночью.
Понимаю.
Зачем ты мне это говоришь.
Слишком поздно.
Мы можем её вернуть.
Так будет лучше.
Что-то пошло не так...
Прекрати это говорить!
Мы уже тут были.
Что-то пошло не так...
Прекрати это говорить!
Мы уже тут были.
Ты правда не помнишь?
Это уже происходило!
Мы ходим по кругу.
Ты правда не помнишь?
Это уже происходило!
Мы ходим по кругу.
Да, ты повторяешься!
Ты правда не помнишь?
Мы уже это проходили!
Да, ты повторяешься!
Ты правда не помнишь?
Мы уже это проходили!
Да, ведь мы это проходили!
Неужели ты не помнишь?
Повторяем одно и то же.
То, что мы сделали в пещере...
Мы застряли в этой области...
Повторяем одно и то же.
То, что мы сделали в пещере...
Мы застряли в этой области...
Странное уже происходит.
Джонас?!
О, нет.
Опять?
Нона в беде.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я беспокоюсь за них.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Майкл мертв...
Кто вы такие?
Что ты имеешь в виду?
Стоп, что происходит?
Но как я?..
Круто!
Но с кем?
Меня обыграли.
Забей.
Ладно, я продолжу!
Кто знает.
Военный прибор?
Его призрак оставил...
Ты уже это говорил.
Что-то произошло...
Эм... да?
Ты уже это говорил.
Что-то произошло...
Эм... да?
Все было так плохо?
Все же лучше, чем это!
УВЛЕКАТЕЛЬНО.
Все было так плохо?
Все же лучше, чем это!
УВЛЕКАТЕЛЬНО.
Оглянись. Здесь все ужасно.
Что здесь может нравиться?
Плохо пытаешься.
Знаю, знаю.
Может быть.
Да, согласна.
Нет.
Может быть.
Да, согласна.
Нет.
О ком ты говоришь?
Что?
Этого не было!
Уже поздно.
Возможно, ты прав.
Ты ненормальный!
Уже поздно.
Возможно, ты прав.
Ты ненормальный!
В какой-то момент нам надо будет вернуться!
Да, все хорошо.
У меня был такой же мяч.
Он ужасно пахнет...
Ой, заткнись.
Очень смешно.
Помогите нам, мы на острове?
Меня слышно?
Вызовите экстренную помощь!
Что, опять?!
Но я же пнула мяч!
ДОЛЖЕН быть выход.
Ты что-нибудь помнишь?
Надеюсь...
Я видела своего двойника...
Майкл должен бросить Клариссу.
Это не имеет значения.
Майкл должен остаться с Клариссой.
Это не имеет значения.
Позволить Майклу разобраться самому.
Это не имеет значения.
Это она.
Я не уверена.
Кто знает.
Военный прибор?
Его призрак оставил...
Да, типо того
Ты сумасшедший.
Настройка приводит к беде!
Возможно...
А ты ожидал иного исхода?
Ура.
Не парься.
Не нужна мне подсказка.
Ну и не надо...
Да. Но с братом.
Да.
Кому какая разница?
Да. Но с братом.
Да.
Кому какая разница?
Иногда приезжали с родителями.
Почему мы об этом заговорили?
Мы были друзьями.
Мы были семьей.
Типа того.
Мы были друзьями.
Мы были семьей.
Типа того.
Меня достало это место.
Я больше никогда сюда не вернусь.
Здесь очень красиво.
Меня достало это место.
Я больше никогда сюда не вернусь.
Здесь очень красиво.
Что случилось?
Это мы, Нона.
Успокойся...
Что случилось?
Это мы, Нона.
Успокойся...
О чем это ты?
Мы тебя не видели.
Ой-ей, ты сошла с ума.
О чем это ты?
Мы тебя не видели.
Ой-ей, ты сошла с ума.
Она в Форте Милнер.
Нет!
Мы ищем Рена.
Она в Форте Милнер.
Нет!
Мы ищем Рена.
Не трогай ее, Джонас.
Нона, погоди минутку.
Кларисса в Форте Милнер!
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Кларисса в Форте Милнер!
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Она выпрыгнула из окна.
Нет!
Мы ищем Рена.
Она выпрыгнула из окна.
Нет!
Мы ищем Рена.
Кларисса выпрыгнула из окна.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Кларисса выпрыгнула из окна.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Для тебя!
Для всех нас!
Она была одержима.
Мы думаем, что она жива...
Она свихнулась!
Может, тебе повезет.
Не ищи ее.
Да, это я.
А кто же еще?
Нет, блин, я зомби.
Она должна об этом знать!
Она смогла продержаться!
Она тебе нравится?
Она должна об этом знать!
Это была правда!
Она тебе нравится?
Выкуси ты и твоя совесть.
Ой, да ладно.
Тили-тили-тесто.
Я ТАК И ЗНАЛА.
Нет, мы ее не видели.
Мы ищем Рена.
Нет, мы ее не видели.
Мы ищем Рена.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Кого это теперь волнует?
Да, странно это.
Всё из-за временной петли.
Я не думала, что она убежит!
Она псих!
Я хотела помочь!
Она сама виновата.
Ну, прости меня?
С ней все будет хорошо.

Мы все исправили?
О, нет.
РЕН!
Боюсь, им управляют…
Он под наркотой.
РЕН!
Кто-то им управляет.
Не знаю, как закончить.
Думаю, дело не в этом.
Он болен?
Дело в наркотиках, что он принял.
Рен, мы здесь!
Ты в порядке?
Какой же ты идиот!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
Сначала мы пошли за Клариссой.
Прошу прощения.
Эй, ну мы ведь пришли!
Пойдем отсюда.
Тебе повезло, что мы добрались.
Рада видеть, что с тобой все в порядке.
Сначала мы пошли за Клариссой.
Прошу прощения.
Эй, ну мы ведь пришли!
Пойдем отсюда.
Тебе повезло, что мы добрались.
Рада видеть, что с тобой все в порядке.
Нона хотела знать правду!
Рен должен пойти с нами!
Ой, заткнись!
Не я!
Трус.
Ладно, хорошо.
Кто может пользоваться радиосвязью?
Нам нужно ее найти.
Ну и идиотка.
Кто может пользоваться радиосвязью?
Нам нужно ее найти.
Ну и идиотка.
Одних ПОПЫТОК мало.
Ладно, беру слова назад.
Почему ты сам не пришел?
Кажется, он закрыт...
А может и нет.
Упс.
Поделом ей.
А нам оставил самое тяжелое...
Держи своего друга в штанах.
Ты уверен?
Удачи!
Не наделай глупостей!
Я в тебя верю!
Го в Милнер.
Вы ВСЕЛИЛИСЬ в Рена?
Джонас?!
Кто вы такие?
Эм, славно.
Вы можете нам помочь?
Мы можем вам помочь?
Мэгги Адлер?
Мы не знаем, чего вам надо!
Вы ВСЕЛИЛИСЬ в Рена?
Джонас?!
Как всегда?
Что ещё за Анна?
Чего никто не понимает?
А что мы \“замыслили\“?
Больше так не делай!
Ты в порядке?
Ты жив!
Мы облажались...
На острове есть призраки.
У нас неприятности.
Мы облажались...
На острове есть призраки.
У нас неприятности.
Все дело в пещере.
Все дело в радио.
Мы совершили ошибку.
Все дело в пещере.
Все дело в радио.
Мы совершили ошибку.
Все дело в пещере.
Все дело в радио.
Мы совершили ошибку.
Мы видели треугольник...
Мы пытались настроиться...
Мы видели треугольник...
Мы пытались настроиться...
Это была я.
Вознесение?
В Аду перенаселение?
Это была я.
Вознесение?
В Аду перенаселение?
Рен, мы здесь!
Ты в порядке?
Какой же ты идиот!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
Сначала мы пошли за Клариссой.
Прошу прощения.
Эй, ну мы ведь пришли!
Пойдем отсюда.
Тебе повезло, что мы добрались.
Рада видеть, что с тобой все в порядке.
Что происходит?
Рен, ты меня слышишь?
Это другое...
Есть идеи?
Я его не брошу.
Это другое...
Есть идеи?
Я его не брошу.
Раньше была.
Да тут и писать нечего.
Я тоже не понимаю.
Поезда могут быть опасны.
Аргх.
ШАХТЕРЫ.
Неважно.
Черт...
Джонас, мы снова застряли.
Где Рен?
Может, что-то не так...
Ты просто тормозишь.
Меня волнуют помехи во времени.
Он же был здесь.
Петля все испортила.
Речь для выпускного?
Необязательно...
Эм, конечно.
Призраки, путешествующие во времени?
Покидая юность?
Эм, многое происходит...
Что-то не так?
Без проблем.
Мне нравится проводить с тобой время.
Это замечательно!
На кого будешь учиться?
Ты не хочешь идти?
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
И что ты будешь делать?
Я не знаю...
Почему?
Мне не наплевать на мысли других.
Спасибо.
Чувствую себя оскорбленной...
Останься здесь.
Уходи и сам все увидишь.
Реша сам.
Чего ты хотел?
Не говори мне или это не сбудется.
Определенно.
Если ты хочешь.
Что ты будешь делать?
Зачем ты мне это говоришь?
У меня уже есть отец.
Эм, ладно.
Я знаю, что я невероятна.
Я тоже тебя люблю.
Эм, спасибо.
Надеюсь, это помогает.
Я ничего другого не придумала!
Шахтеры.
Тебе будет скучно.
Не забивай голову.
Шахтеры.
Тебе будет скучно.
Не забивай голову.
Но это - история сельского хозяйства.
Тогда ладно.
Конечно!
Да.
Смотря что...
Я считаю тебя умным!
Ну, ты среднего интеллекта...
Какая разница?!
Я считаю тебя умным!
Ну, ты среднего интеллекта...
Какая разница?!
Я этого не говорила!
Ага.
Презрение?
Превосходство?
Может, СТРЕСС?
Презре-е-ение.
Презрение.
През-ре-ни-е.
Я хотела впечатлить тебя!
Я хотела посмотреть, что произойдет.
Ты до сих пор думаешь об этом?
Ты сам хотел.
Я не хотела обижать тебя.
Я не собираюсь подвергать себя опасности!
Мы еще успеем вернуться.
Я не ухожу.
Хорошо!
Я просто осматриваюсь.
Хорошо!
Я просто осматриваюсь.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.

Рен говорил правду.
О чем это ты?
Тогда бы форт был более защищен.
Секретный проект?
Быть того не может!
Возможно.
Как скажешь.
Ничего подобного.
Здесь все по-настоящему.
Было бы неплохо...
Я на это не куплюсь.
Здесь все по-настоящему.
Было бы неплохо...
Я на это не куплюсь.
Секретный проект?
Ни за что!
Возможно.
Я тоже.
Почему?
Оружие - это весело.
Когда-нибудь стрелял из оружия?
Откуда это?
Почему они с этим играют?
ПОЛУЧАЮТ?
Кларисса все еще здесь.
Это клево, верно?
Откуда это?
Кто с этим играет?
Думаю, она там.
Мне кажется, я ненавижу ее.
Давай осмотримся.
У нее есть рация!
Ну да, я идиотка!
Думаю, она там.
Думаю, она там.
Ну да, я идиотка!
У меня предчувствие.
Я уже устала искать ее.
Может быть ты прав.
Мерзко.
СЛИШКОМ закрыта.
Должен БЫТЬ выход.
Это не дух.
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Поспать.
Поесть пиццы.
Странно, как?
Ты в порядке?
Я тоже устала.
Встряхнись.
Еще одно небольшое приключение.
Да, безусловно.
Другого выхода нет.
Я уверена... наполовину.
Гитлер тоже был уверен!
Так и должно быть.
Не стоит волноваться.
Ну вот, снова...
Я теряла сознание?
Ахгхгхг.
Ну же!
ГНЕВ.
А как же Рен?
Лучше сперва ей помочь.
Как же она достала.
Странный у нее голос.
Она напугана.
Как же она достала.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Откуда это?
Почему они с этим играют?
ПОЛУЧАЮТ?
Кларисса все еще здесь.
Откуда это?
Кто с этим играет?
Теперь ты знаешь.
Не злись.
Да, как я СКАЗАЛ.
Прекрасно.
Осторожно.
Мы знаем, где она.
Да. Давай.
Это такое безумие.
Это так круто.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Как это повлияло на тебя?
Это уже неплохо.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
[...]
Например?
Я удивлена.
[...]
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
Кларисса!
Так ты ее не найдешь.
Что насчет секретного проекта?
Oх, теперь забудь об этом?
Кларисса!
Так ты ее не найдешь.
Такая старая вывеска.
Всем плевать.
Дети вечно сюда лазят.
Не лично...
СЛЫШАЛА, что всем было наплевать.
Эм... что?
Как мы тут оказались?
Рен в беде.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я беспокоюсь за них.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я думаю, они хотят поиграть.
Почему это имеет значение?
Зачем они это делают?
Я думаю, оно хочет, чтобы ты ответил.
Это Кларисса?
Это ведь шутка, верно?
Просто ответь!
Просто скажи что-нибудь!
Тебе необязательно это делать.
Разумеется.
Серьезно?
Да, даже те...
Кажется...
Я хочу еще осмотреться.
Джонас!
О нет, хватит.
Что?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Как что?!
Ты можешь мне сказать.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
С нами все будет в порядке.
Давай покончим с этим.

Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Как это повлияло на тебя?
Это уже неплохо.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
[...]
Например?
Я удивлена.
[...]
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
ДЖОНАС!
Впусти меня!
Ты в порядке?
Еще одна петля.
Только не это.
Черт.
Нам ведь не нужно идти обратно...
Я тоже надеюсь...
У тебя с отцом все в порядке?
Я тоже надеюсь...
Что ты имеешь против моей мамы?
Нет, это серьезно.
Ладно, забыли.
Я понял.
Сколько уже времени прошло?
Ты должен двигаться дальше.
Я забыла о Майкле.
Я знаю, это трудно.
Нет!
Что ты имеешь в виду?
Только ему это известно.
Нет!
Что ты имеешь в виду?
Только ему это известно.
Сложновато.
Тогда хорошо.
Это его жизнь.
Недолго!
К сожалению, да.
Это его жизнь.
Недолго!
К сожалению, да.
Она популярная и сексапильная.
Его привлекла ее дикость.
Не знаю, да и мне все равно.
Она популярная и сексапильная.
Его привлекла ее дикость.
Не знаю, да и мне все равно.
А тебе какие девушки нравятся?
ТЕБЕ она нравится?
Ничего загадочного в этом не было.
Кармен Сандиего?
Парни - звери.
Прости!
Можешь сказать мне, если...
Ладно, я верю тебе.
Черт.
Нам ведь не нужно идти обратно...
Я так и знала...
Рада, что вы веселитесь.
Давайте покончим с этим.
Хочу сообщить о полтергейсте.
Ладно, Мистер Сноб.
Да, верно. Шутки в сторону.
Как ты можешь не знать?
Все хорошо, Нона.
Здесь был Джонас?
Неважно.
Возможно, Нона жива.
Петля все портит.
Прости меня.
Я ЗНАЮ. Это Рен!
Нет, мы должны сосредоточиться.
Это не глупо.
Он был бы польщен.
Мы еще можем все решить.
Он знал это.
Он надеялся.
Это не имеет значения.
Подожди, сейчас проверю.
Дверь заперта?
Просто выбей ее!
Этого не существует!
Зачем ты туда вбежал?!
Выходи оттуда!
Ой, да ладно!
Джонас!
Стоп, какая станция?
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Что ж, это было ужасно.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Что ж, это было ужасно.
Да, может быть.
Скорее всего.
Выглядело реалистично.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Пусть Джонас поговорит с матерью.
Джонасу нельзя говорить с матерью.
Сделай то, что считаешь нужным.
Его мама умерла!
Что это?
Это невозможно!
Здрасьте?
Джонас?..
Со мной разговаривало мое отражение...
Что это было?
Только не вини меня!
Почему бы и нет.
Дурак, не стоит.
Ну ладно.
АГА, КОНЕЧНО.
Я знаю это не так.
Интересно, зачем?
Дураки.
Да, мне все равно.
А ТЫ?
НЕТ.
Какие мы крутые!
Встретимся там.
Они живы!
Как они это делают?
А они могут перестать?
Говорящая коробка?
Ага.
Вы должны быть в роще.
Что не так с Реном?
Мы во временной петле.
Кларисса тоже была мертва.
Как?!
О, господи.
А что? Это правда!
Прости меня.
Джонас!
Подожди меня!
Стой, Кларисса!
Джонас, не бросай меня!
Тачка.
Может быть лучше, если ты там останешься.
Погоди. Я проверю.
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Ты издеваешься.
Теперь, когда тебе нужна моя помощь...
Не будь таким наглым.
Хорошо, посмотрю.
Не будь таким наглым.
Хорошо, посмотрю.
Мы это уже видели!
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Мы это уже видели!
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Погоди. Я проверю.
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Погоди. Я проверю.
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Я тебя слышу!
Ты вошел всего минуту назад!
Не забыл, что дверь была заперта?
Да, возможно.
Я видела, как Нона тонула.
Нона, ты в порядке?
Эм, неважно.
Я видела, как Нона тонула.
Нона, ты в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Будьте осторожны.
Нет! Они в опасности!
Не думаю, что это она.
Возможно?
Как ей это в голову взбрело?
Что?
Эм...
Я не знаю.
Вряд ли мы их здесь найдем.
Или же комбинация.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Заткнись.
Ты не Джонас.
Исправь Рена!
Ну да, конечно.
Как скажешь.
Мне плевать.
Мы выберемся отсюда.
Откуда вы знаете?
С меня хватит разговоров.
Оставь Джонаса!
Это еще не конец.
Ага.
Это тупик.
Где Кларисса?
Я вернулась!
Я не уходила!
Прости!
О чем это ты?
Кто твой брат?
Да я почти ничего не сделала!
Это было по-настоящему?
Да какая разница?!
Дверь можно открыть только с одной стороны?
Куча всякой странной хрени.
С тобой все хорошо?
Какая удача.
Молодцом.
Односторонняя звукоизоляция?
Радио-замки?
Да, это странно.
Это декорации.
Давай просто найдем Клариссу.

Она жива!
Она жива?
Она... эм...
Призраки?
Временная петля?
Галлюцинации?
НУ КОНЕЧНО.
Посмотрим...
Думаешь, она стала зомби?
Ну, она не мертва!
Форт Милнер.
Училище связистов.
Школа вооруженных сил США.
Да, вы жестокие!
Эм, нет!
Не трогайте Джонаса!
Да!
Нет!
Да какое тебе дело?!
Порталы?
Возможности связаться?
Разрывы?
А если они откроются?
Ворота. Ну, ладно.
Я ничего не знаю.
Это было в последний раз.
Это могло нам помочь?
Может быть они делают другие вещи.
В здании?
Нет!
Зачем?
Кларисса!
Он мой лучший друг!
Ну, мы же пришли!
Хоть бы спасибо сказала.
Что?
Она угорает над нами?
Она шутит?..
КЛАРИССА!
Надеюсь, она в порядке!
Я хотела ответить правильно!
Ты хороший человек.
Знаю.
Надеюсь, этого достаточно...
Скажи \“Я - хороший парень\“.
Ты — хороший.
Скажи \“Только не нападай на меня\“.
Только не сейчас!
Джонас, время снова шалит.
Ты уже это говорил.
Что-то произошло...
Ой-ей.

Скрестищиваем пальцы...
Дети?
ЗЛО.
Без понятия...
Что-то просто упало.
ЗЛО.
Да не знаю я!
БУКВАЛЬНО.
Фигурально.
Блин.
Зачем она тебе сказала?
Ты не виноват.
Мне так жаль.
Но зачем?
Господи.
Не понимаю.
Ты потерял контроль. Бывает...
Что случилось с Тимом?
Печенье.
Коды.
Шифры.
Никто этого не хочет!
Мне жаль вас!
Да вам это нравится!
Эм, да?
Зачем мне это надо?
Это розыгрыш?
Да пошли вы!
Как скажешь.
Что-то мне нехорошо.
Это нечестно!
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Возможно.
Нет, ошибка пользователя.
Кларисса, вернись!
Как ей это в голову взбрело?
Кажется, она в опасности...
Рен едва пошевелиться мог.
Да нет, она просто испугалась.
Да, это очевидно.
Кларисса, вернись!
Как ей это в голову взбрело?
Кажется, она в опасности...
Никуда не уходи.
Ты в порядке?
Не уверена.
Что это?
Запись из... прошлого?
Флот?..
Что это?
Ты веришь, что это не сон?
Флот?..
Это не виселица!
Почему вы хотите проверить нас?
Ох, спасибо.
Как и я!
Думаю, я могу это сделать.
85
12
53
85
12
53
Джонас?
О чем это ты?
Не трогайте Джонаса!
Ты какая-то напряженная.
Ты странно звучала.
Ну ладно.
Вы... погибшие офицеры?
Что вы делаете?
Зачем вы тестируете меня?
Я не хочу зачисляться!
Куда зачисляться?
Чего вы хотите?
Кто вы такие?
Ты в порядке?
Мог бы мне помочь!
Успокойся.
А ты учла ПРИЗРАКОВ?
Все двери закрыты!
Как ты вообще сюда попал?
Мразь.
Эм... Алекс, ты меня слышишь?
Джонас, помоги!
Кларисса, ты меня слышишь?
Только не сейчас!
Джонас, мы в петле!
Что происходит?
Что это такое?
Ой-ей.
Не вини меня!
Мне жаль!
Ха-ха.
Да что ж такое!
За что-о-о?
Нет.
Да ты шутишь.
В уголок иди!
Нет.
Не могу поверить...
Ну шикарно!
Пожалуйста, перестань.
Фу.
Писай потише!
Сначала закончи писать!
Ты избил парня, Джонас...
Я знаю.
Не понимаю.
Ты потерял контроль. Бывает...
Что случилось с Джо?
Но зачем?
Господи.
Блин.
Зачем она тебе сказала?
Тебе не нужно мне это говорить.
Это была не твоя вина.
Мне очень жаль.
Мы пришли ради тебя.
Ну-у-у....
Мы пришли за рацией.
Мне это понадобится.
Если ты хочешь.
Я не должен.
Я убью ее за это.
Давай просто уйдем.
Что-то действительно не так.
Что?..
Нам не впервой.
Господи, только не снова.
Похоже, в этот раз всё работает.
Да, где Кларисса?
Ух... странно...
Армия.
Все еще дети.
Планы музея.
Ох, слава богу!
Что ты там делаешь?
С тобой... все хорошо?
Кларисса!
Очнись!
Что она делает?..
Она была одержима!
Не могу в это поверить!
Она убила себя!
Им?! Ты о ее маме подумай!
Я опасаюсь того, что они там делают!
Сперва мы помогли Рену.
Мы сразу пошли за тобой!
Ты... в порядке?
Я сдержала обещание.
Даже не начинай!
Ты в порядке?
Теперь-то мы здесь.
Даже не начинай!
Все в порядке?
Рен сказал нам.
Все в порядке?
Мы слышали тебя по радио.
Все в порядке?
Лучше уж так, чем если бы она была мертва.
Кларисса?
Ничего не получится.
Она недалеко вещает.
Догадка.
Просто я это знаю.
Мы в петле.
Твою ж мать.
Ладненько...
Мы попали в петлю.
Приготовься...
Возможно, Кларисса мертва...
Неважно, не обращай на меня внимания.
Я не сошла с ума!
Неважно, не обращай на меня внимания.
Я не сошла с ума!

Джонас, ты мне нужен!
Ну же, вставай!
Мы снова в петле!
Хватит так делать!
Нона - это одно, но Рен...
Куда он делся?
Верните его обратно!
Если мы вам поможем...
Как это?
Что случилось с Анной?
Это всё из-за подлодки?
Вы не призраки?
Вы застряли во времени?
Рен!
Остановитесь!
Я так не думаю...
Давай осмотримся.
Призраки побеждают.
Это была временная петля.
Вы в порядке?
Призраки побеждают.
Это была временная петля.
Вы в порядке?
Они снова хотят жить.
Они застряли вне времени?
Они злые ублюдки.
Они снова хотят жить.
Они застряли вне времени?
Они злые ублюдки.
Она была подругой Мэгги?
Неважно.
Она умерла из-за этих призраков?
Надеюсь это сработает...
Тренировки?!
Почему вы это делаете?
Отпустите моих друзей!
Все равно скажи мне!
Сне наплевать на твою причину.
Тренировки?!
О чем это вы?
Я этого не хочу!
Я сказала \“может быть\“!
Откуда я могла знать?
Простите меня?
Беру слова обратно!
Откуда я могла знать?
Простите меня?
Как я жалею об этом поступке!
Откуда я могла знать?
Простите меня?
Я не хочу в это играть!
К чему все эти игры?
А что, если я откажусь?
Где другая Алекс?
Одна из бесконечных попыток?
Напев?
Я это уже проходила?
Чего вы хотите?
Отпустите моих друзей!
У Ноны скоро день рождения.
Как ты себя чувствуешь?
Думаешь, мы выберемся?
Как у тебя дела с Ноной?
Как ты себя чувствуешь?
Думаешь, мы выберемся?
Не теряй рассудок!
Будь вежливым!
Будь самим собой.
Сам интересуйся.
Будь интересным.
Чтоб не сглазить!
Да, ты прав.
Ну, прости меня!
Забудь об этом.
Ты ведешь себя, как кретин.
Я в дерьме.
Могло быть и лучше...
Речь про призраков?
Что-то о подлодках?
Что-то о рациях...
Прекрасно.
Валим отсюда.
Я нашла ключи.
Джонас нашел ключи.
Время бесконечно, материя конечна.
Повторяем одно и то же.
Неважно.
Да, именно.
Или мы можем просто уйти...
Мы должны все исправить.
Да, именно.
Или мы можем просто уйти...
Мы должны все исправить.
Я пошутила!
Лодка при нас!
Ладно, хорошо.
Я пошутила!
Лодка при нас!
Ладно, хорошо.
У Мэгги был способ.
Без понятия.
Включить радио в пещере?
Может у тебя есть идея получше?
Я ничего другого не придумала!
ПРОСВЕЩЕНИЯ.
Неважно, идем дальше.
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Тогда ладно.
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Мы не разберемся с этим.
Где находятся эти станции?
Разве нам не нужны коды?
Да. Все хорошо.
Я слишком на тебя насмотрелась!
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Не скажем!
Я тоже!
Теперь я точно скажу!
Это было не искренне!
Мило с твоей стороны.
Рен, ты тоже должен извиниться.
Подай нам знак!
Какая досада.
Тебя нужна помощь.
Не вини меня в смерти Майкла.
Мне плевать, что ты думаешь.
Терапия.
Врач.
Священник.
Мэгги Адлер?
Она с этим разобралась?
Как дела?
Хочешь помочь нам?
Ты думала о Рене?
Как дела?
Хочешь помочь нам?
Рен хотел как лучше!
Я понимаю.
Нам всем плохо.
Почему?
Он тебе нравится?
Конечно.
Лучше некуда!
Хреново... как и у всех.
Думаешь, Рен меня ненавидит?
Лучше некуда!
Хреново... как и у всех.
У нас все в порядке?
Нет.
Немножко.
Не говори так.
Она что-то замышляла.
Здорово.
Рен, вставай!
Ты в порядке?
Ты что, заснул?
Как она так разбогатела?
А вот и лодка.
С ней что-то не так.
Как она так разбогатела?
А вот и лодка.
С ней что-то не так.
МЫ могли бы разгадать загадку!
Да, пожалуй.
Ну-у-у...
Ага.
Ну-у-у...
Ага.
Нужно настроиться в пещере.
Она что-то знала!
Она в этом замешана.
Нужно настроиться в пещере.
Она что-то знала!
Она в этом замешана.
Кто вы такие?
Какое это имеет значение?
Тогда как мы заберемся?
Она права.
Должен быть другой путь.
Тогда как мы заберемся?
Как ты знаешь?
Должен быть другой путь.
Тогда как мы заберемся?
Она права.
Должен быть другой путь.
Тогда как мы заберемся?
Как ты знаешь?
Должен быть другой путь.
Хочешь подняться?
Чердаки такие жуткие.
Забавы ради.
Часть работы?
Она - фанат астрономии?
Это астрология!
Да.
В этом нет смысла.
Заведем ее?
Ладно
Очень смешно!
Верните их обратно!
Куда их унесло?
Где он?
Верните его обратно!
Нет!
Так нельзя!
Что с ними случится?
У вас было время!
Не надо!
Должен быть другой способ!
Это не оправдание.
Вы поступаете неправильно!
Мне плевать!
Джонас!
Не трогайте его!
Я хочу осмотреться.
Заметки Адлер.
Ну ладно.
Ага. Я сдаюсь.
Я лишь хочу прогуляться.
Хочу найти скрытые заметки.
Мне жаль, Джонас.
Может быть нет!
Наверное, ключи в доме.
Кто может управлять лодкой?
Поищем телефон?
Следите за Клариссой.
Я никуда с ней не пойду.
Ладно.
Ох.
Думаю, я все еще застрял...
Я не с тобой разговаривала.
Почему бы тебе не помочь?
Помешанной.
Аккуратной.
Это был не сон.
Жаль, что это не сон.
Простите, я пыталась!
Это труднее, чем кажется.
Вы целы. Не надо ныть.
Простите, я пыталась!
Это труднее, чем кажется.
Вы целы. Не надо ныть.
Простите, я пыталась!
Это труднее, чем кажется.
Вы целы. Не надо ныть.
Как ты сюда попала?
Где ты была?
Держитесь подальше от нее...
Я тебе не верю.
Разумеется.
Как ты преодолела ворота?
Да без разницы.
Ты ненормальная.
Возможно, ты призрак!
С тобой что-то не так.
Джонас, прикрой меня!
Дай мне отдохнуть!
Неважно, мне все равно.
Рен, прикрой меня!!
Дай мне отдохнуть!
Неважно, мне все равно.
Нона, прикрой меня!!
Дай мне отдохнуть!
Неважно, мне все равно.
Это не имеет значения!
Мы не знаем правил!
Ладно, хорошо.
Ты не просто орала.
Ладно, мне все равно.
Нона, вставай!
С тобой все хорошо?
Ты меня слышишь?
Ты где?
Что происходит?
Я не стану тебя слушать!
Где она?
Верните ее обратно!
Как с этим связаны мы?
О чем это вы?
Нона!
Хватит!
Как мило.
Дайте минутку!
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Тогда ладно.
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Мы не разберемся с этим.
Разве нам не нужны коды?
Ну, прости!
Я слишком на тебя насмотрелась!
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Не скажем!
Я тоже!
Теперь я точно скажу!
Может, нам придется.
Может, она ошиблась.
Откуда ей это знать?
Да, странно
Она вообще сюда приходила?
Призраки тебе влезли в голову.
Может, нам придется.
Может, она ошиблась.
Откуда ей это знать?
Блестяще!
А это сработает?
Постой, мы переместились вперёд!

Было неплохо.
Я не знаю.
Я скучала по тебе.
У меня нет истории.
Ладно.
Можно пойти с тобой?
Ты Кларисса из прошлого?
Ты прикидываешься?
Ты хоть что-нибудь помнишь?
Нет. Есть прошлое, а есть будущее.
Забей.
Весь тот кошмар на острове!
Забей.
Да, понимаю.
Нет, он - мой брат. Тут все иначе.
Это не имеет значения.
Я тоже его люблю.
Спасибо, что сказала.
Я знаю это.
Слава богу, ты вернулся.
Мы с Клариссой мило поболтали.
Так ты любишь меня?
Видишь?
Спасибо.
Мы говорили о твоих бывших.
Нет, мы хорошо пообщались.
Но без шлема...
Ах, да! Спасибо!
Нет, спасибо.
И мне напиток.
Я по тебе соскучилась.
Все очень плохо.
Я справляюсь.
Нет, не могу.
Да, конечно.
Ничего не наладится!
Да, конечно.
Да.
Наверное.
Нет проблем.
Пусть это будет в последний раз.
Что ты нашел в ней?
Я не поняла.
Звучит ужасно!
Брось ее.
Останься с ней.
Делай, что хочешь.
Она ужасна.
Есть девушки получше.
Она мне не нравится.
Нет.
Мне она нужнее.
Подожди, что?
Невозможно.
Что она слышит?
Сработало!
Я пыталась выбраться с острова!
Я могу отправлять сообщения в прошлое?
Это не розыгрыш!
Ну да-да, конечно.

МАЙКЛ?!
Я застряла во времени?
Ты призрак?
МАЙКЛ?!
Я застряла во времени?
Ты призрак?
Ты мертв!
Почему я здесь?!
Где Джонас?
Ты мертв!
Почему я здесь?!
Где Джонас?
Мой новый сводный брат!
Мой друг!
Неважно.
Мой новый сводный брат!
Мой друг!
Неважно.
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?
Это безумие.
Эм, да. Отличный денек.
Кларисса, ты ничего не помнишь?!
Это безумие.
Эм, да. Отличный денек.
Кларисса, ты ничего не помнишь?!
Ты мертв!
Почему я здесь?!
Ты мертв!
Где Джонас?
Почему я здесь?
Где Джонас?
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?

Что происходит?
Бейсбольная игра?
Это все еще она?
Джонас!
Нет!
Джонас, ты мне нужен!
Куда ты делся?
О, нет.
Не знаю!
Я пытаюсь помочь!
Что становится хуже?
Угу.
Прекрасно.
Ну, хотя бы сработало.
Это не хорошая идея.
Прости, виноват.
Индастри.
Ой, я этого не помню.
Еще одна петля? Здесь?
Разберемся с этим.
О, черт.
Разберемся с этим.
О, черт.
Не говори так.
Мы ВСЕ выберемся отсюда.
Ну, раз ты так считаешь.
Не говори так.
Мы ВСЕ выберемся отсюда.
Ну, раз ты так считаешь.
Ой, да заткнись уже и помоги мне.
Ладно, хорошо!
Я тебя тут не оставлю!
Думаю, да.
Кто знает.
Наверняка это уловка.
Нам не следует попусту тратить время.
Давай разберемся с этой песней.
Наверняка это уловка.
Нам не следует попусту тратить время.
Давай разберемся с этой песней.
Это вовсе не твоя мама.
Ладно...
Мы можем поговорить с другой вселенной.
Можно предупредить других самих себя.
Не знаю, как это объяснить...
Да, ты прав.
Может, мы сможем им помочь.
Это лучше, чем ничего!
Алекс, не заходи в пещеру!
Алекс, не включай радио!
Алекс, не плыви на остров!
Помогите нам, мы на острове!
Меня кто-нибудь слышит?
Да, забудь.
Возможно.
Может и нет...
Уже поздно что-то менять.
Прекрасно...
Надеюсь, всё получится...
Все будет нормально.
Нам нужно покончить с этим.
Держись, Джонас.
Я не в настроении.
Это шутка?
Понятия не имею.
[Вежливо усмехнуться]
О, братец.
Серьезно?
Это не обычный замок.
Ладно.
Остановись, пока не поранился.
Ты знаешь, что ты делаешь?
Будь осторожен.
Нет, пошли.
Хорошо.
Что-то тут не так.
Нам надо уходить.
Я вроде бы ее слышу.
Не думаю, что это она.
Такое возможно?
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Разумеется.
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Разумеется.

Пусть Джонас поговорит с матерью.
Джонасу нельзя говорить с матерью.
Сделай то, что считаешь нужным.
Он должен бросить Клариссу.
Он должен остаться с Клариссой.
Не говори ему ничего.
Майкл должен учиться здесь.
Позволь Майклу уехать.
Не пытайся повлиять на Майкла.

Кому какая разница?
Значит, мы в новой реальности?
Я все еще в замешательстве.
Почему?
Нет, мы изменились.
Ты шутишь? За нами гнались призраки.
Нет.
Кому есть дело до выпускного?!
Если найду себе пару...
Нет уж, спасибо.
Эм, конечно.
Звучит здорово.
Вы не обязаны брать меня с собой.
Эм, конечно.
Звучит здорово.
Нет!
Да. Давайте.
Только без меня.
Расскажем всем об этом!
Оставим в секрете.
Нас примут за психов.
Я была в отчаянии!
Прости меня за это...
Ты поступила бы так же!
Майкл?!
Я все еще в прошлом?
Мы, эм, победили?
Но как здесь оказался Майкл?
С нами все будет хорошо?
Майкл же мертв!
Мы с Джонасом сделали это!
Я изменила прошлое?
Где подвох?
Майкл утонул!
Ты был здесь всю ночь?
Я совсем с катушек слетела?
Майкл утонул!
Ты был здесь всю ночь?
Я совсем с катушек слетела?
Мы с Джонасом сделали это!
Я изменила прошлое?
Где подвох?
Не знаю...
Если и изменила, оно того стоило.
Мне надоело беспокоиться.
Джонас - мой сводный брат!
Рен привел Джонаса?
Джонас, неужели ты не помнишь?
Джонас, ну же, вспоминай!
Забудь.
Не могу поверить.
Да, давай потусим.
Он больше, чем просто клевый.
Да... он клевый.
Не в этом дело!
Мой сводный брат!
Мой верный напарник!
Я даже не знаю.
Он был моим братом!
Он все забыл!
Забудь.
Майкл?!
Я все еще в прошлом?
Неужели Кларисса?..
Твоя бывшая девушка!
Она была с нами!
О боже, я ее убила!
Твоя девушка!
Она была с нами!
О боже, я ее убила!
Но как здесь оказался Майкл?
Но где Кларисса?
Майкл же мертв!
Прощай, островок.
Скатертью дорожка.
Кому какая разница?
Значит, жизнь продолжается?
Я все еще в замешательстве.
Видимо, нет.
Нет, мы изменились.
Ты шутишь? За нами гнались призраки.
Нет.
Может быть.
Если найду себе пару...
Нет уж, спасибо.
Эм, конечно.
Звучит здорово.
Нет!
Да. Давайте.
Только без меня.
Расскажем всем об этом!
Оставим в секрете.
Нас примут за психов.
Я была в отчаянии!
Прости меня за это...
Ты поступила бы так же!
Мы умерли?
Все... в порядке?
Мы, эм, победили?
Я снова увидела Майкла.
С нами все будет хорошо?
Джонас, что с тобой произошло?
Я снова увидела Майкла.
С нами все будет хорошо?
Мы справились!
Я просто с ним поговорила.
Я вернулась в прошлое.
Я могла все изменить...
Это были сны?
Ты был в прошлом.
Что это было?
Это не имеет значения.
Это было паршиво.
Я была рада его увидеть.
Майкл, но это было по-настоящему.
Видимо, Майкл...
А что было у тебя?
Не думаю, что это \“визит\“.
Это чистая случайность.
Может, это было то, что важно нам?
Не думаю, что это \“визит\“.
Это чистая случайность.
Может, это было то, что важно нам?
Мы умерли?
Все... в порядке?
Неужели Кларисса?..
Я снова увидела Майкла.
Но, Кларисса
Джонас, что с тобой произошло?
Я снова увидела Майкла.
Но, Кларисса
Мы справились!
Вы обезумели?
Она была с нами!
О боже, я ее убила!
Майкл, но это было по-настоящему.
Кларисса существовала!
А что было у тебя?
Но... Кларисса...
Это чистая случайность.
Может, это было то, что важно нам?
Что?
Ты это уже говорил...
Молчать. Улыбочку.
О нет...
Ты это уже говорил...
Молчать. Улыбочку.
Что?
Ты это уже говорил...
Молчать. Улыбочку.
Прощай, островок.
Скатертью дорожка.
Речь для выпускного?
Необязательно...
Эм, конечно.
Призраки, путешествующие во времени?
Покидая юность?
Эм, многое происходит...
Что-то не так?
Без проблем.
Мне нравится проводить с тобой время.
Это замечательно!
На кого будешь учиться?
Ты не хочешь идти?
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
И что ты будешь делать?
Я не знаю...
Почему?
Мне не наплевать на мысли других.
Спасибо.
Чувствую себя оскорбленной...
Останься здесь.
Уходи и сам все увидишь.
Решай сам.
Чего ты хотел?
Не говори мне или это не сбудется.
Определенно.
Если ты хочешь.
Что ты будешь делать?
Зачем ты мне это говоришь?
У меня уже есть отец.
Эм, ладно.
Я знаю, что я невероятна.
Я тоже тебя люблю.
Эм, спасибо.
Что?!
Звучит здорово!
Ты оставишь меня здесь одну?
Ты должен это сделать.
Не уезжай.
Неважно...
Я дома?
Ты... вернулся?
Я в прошлом?

Это было в последний раз.
Ничего не обещаю!
Это не моя вина! Правда!
Извини.
Как она с этим справляется?
Дай ей еще один шанс.
Как это понять?
Ого, серьезный шаг!
Может, сперва подумаешь?
Какой еще проект?
Эх, ты слишком сильно стараешься.
Зачем уезжать?
Буду скучать.
Все тебя любят!
Да брось ты!
Ты и так хорош.
Не дави на себя.
Было тяжело?
Было легко?
Понятия не имею.
Как глубоко!
Я скажу то же!
Интересно...
Заткнись!
Перестань.
Да, мне все равно.

Голос похож на мой...
Ни за что.
Что это, нахрен, было?
Что это должно значить?
Я этого не записывала!
Я правда этого не делала!
Ещё можно поплыть на него!
Сводная сестра
Простая девушка.
Соседка по комнате?
Мы можем опоздать на паром...
А у вас нет паспорта?
Газонокосилку?
Фу.
Да забей уже.
Бедный капитан Нибблс!
Перевод
Мост
cigarette
phone
note
Джонас
Рен
Странное кресло
Роща тауи
brownie
rock
Пойти к полю просвящения
Письмо Адлер
103.5\nАномалия
Карта
Пойти к мосту
Старое дерево
Поле просвящ.
Генератор
Нона
Пойти в рощу тауи
99.9\nАномалия
Двигатель
101.1\nАномалия
Дверь
Лагерь
Стул
Маленькое кладбище
МАГНИТОФОН
Выключатель
Переключатель
Взять
Войти
Телевизор
Выйти
ОТПРАВИТЬ ВЫЗОВ
Пойти в лагерь
НОНА
Магнитофон
Ему стоит разойтись с Клариссой.
Ему стоит остаться с Клариссой.
Не говори, что ему делать.
Использовать кассетный плеер
Лагерь
Граффити
97.9\nАномалия
Пойти к мосту
91.5\nАномалия
Костер
Ретранслятор
Мяч
Скамейка
Пойти к ретранслятору
РАДИО
Палатка
Пнуть мяч
Призрак
Пойти к аванпосту
106.7\nАномалия
Пойти к лагерю
Сломанный телефон
Колодец желаний
Аванпост
Закрытые ворота
Кларисса
Аванпост Милнер
Мишени
Пойти к училищу связистов
entrance-fromb
Здания
Сломанное окно
104.7\nАномалия
Вывеска
Вывески
Ограда
Мерцающий огонёк
Зайти в армейские казармы
Пусть Джонас поговорит с мамой.
Сделай то, что посчитаешь нужным.
Училище связистов
Кровати
Отправить ответ
Станция реагирования
89.9 \nАномалия
Код
Офис радиовещания
Дверь в станцию
Реклама
Выключатель
Станционная рация
Закрытая дверь
Плакат
Фотография
Лоза
Заблокированный барак
Окно
Рация
Старое оборудование
Переговорное устройство
94.3\nАномалия
Книга
Отпечатки ладоней
Глобус
Записка
Фреска
Карты
Открыть дверь
Проектор
Майклу стоит пойти в школу.
Майклу стоит самому всё решить.
Бобина
Стол
След. слайд
Почтовый ящик
Портрет
Диаграммы
Пойти на пляж
Книжная полка
Войти в дом
Войти в подвал
Телефон
Узел
Рисунок
Подняться наверх
Потянуть за шнур
Лодка
Спуститься вниз
Печатная машинка
Сундук
Утёс
ВСТАТЬ
Пляж
СЕСТЬ
Бросить камень
Подобрать камень
Утёсы
Утёсы
Поле
Главная улица
Войти в пещеру
КРОВАТИ
ЛАМПА
Стальная дверь
Пойти на поле просвящения
Толкать
Сесть
Встать
Вы и 40% игроков свели Рена и Нону
Вы и {0}% игроков не свели Рена и Нону вместе.
Вы и {0}% игроков свели Рена и Нону вместе.
Вы и {0}% игроков помирились с Клариссой.
Вас и {0}% игроков Кларисса ненавидит.
Вы и {0}% игроков помирились с Клариссой и сохранили её отношения с Майклом.
Вас и {0}% игроков Кларисса ненавидит, но вы сохранили её отношения с Майклом.
Вы и {0}% игроков пожертвовали Клариссой.
Вы и {0}% игроков дали Майклу покоиться с миром.
Вы и {0}% игроков вернули Майкла к жизни и прекратили его отношения с Клариссой.
Вы и {0}% игроков вернули Майкла к жизни и сохранили его отношения с Клариссой.
Вы и {0}% игроков подружились с вашим сводным братом Джонасом.
Вы и {0}% игроков не подружились с Джонасом.
Вы и {0}% игроков подружились с вашим новым другом, Джонасом.
Вы и {0}% игроков не сблизились с вашим сводным братом Джонасом.
Алекс
Erin Yvette
Jose the Plant
SCNTFC
маркетинг
Wim Bien\nRuel Pascual
авторы сценария
Экскурсовод
Gavin Hammon
Kylie Moses\nAlex Smith
Daniel Segarra
ES Audio
при поддержке
Bryant Cannon\nHeather Gross\nAdam Hines\nKylie Moses\nKevin Riach\nSean Krankel\nAaron Kuban\nAndy Rohrmann
fortyseven communications
моделирование
Sean Krankel
Карли
коммерческий директор
Night School Studio
Britanni Johnson
Lollipop Robot
Denae Wilkowski
Мэгги Адлер
Свет?
музыка и звук
Avital Ash
Aaron Kuban
Призрак Алекс - Роща
Adam Hines\nSean Krankel
Siddarth John
услуги записи
Майкл
Призрак Алекс - Поместье
сценарий
Heather Gross
Ведущие контроля качества
Lucia Botta\nNick Evans\nTeresa Tyndorf\nLaura Weir
Adam Hines\nSean Krankel
поддержка аниматоров
Joe Zieja
Cameron Horst
Ryan Stevens
аниматоры
Felix Kramer\nRyan Stevens
Тестеры качества
Bryant Cannon
дизайнеры
Призрак Алекс - Форт
В ролях
окружение и концепт-арт
стажёр
программист
Tom Stilwell\r\nBrandon Gabriel\r\nDan Stilwell\r\nKelly Johnson\r\nEvan Richardson\r\nMike McCormick\r\nMark Dilbeck\r\nAndrew Crowell\r\nChris Rising\r\nBryson Reaume\r\nBoris Belijak\nMidnight Oil
Ruel Pascual
Anthony Lam
В память о
Bob Smiland
Kevin Riach\nSpencer Stuard
начальник
Wim Bien\nAnimator X
Production Babies
особая благодарность
Призраки
приглашённый художник
Дополнительный PR от
James Meddock\nCameron Riach\nClay Therrien
Дизайн
сценарий
приглашенные тестеры качества
Alex Chavez
такелаж\n
дополнительный звукорежиссёр
композитор
Jason Gallaty
В других ролях
Sean Krankel\nAdam Hines
приглашённый аниматор
NIGHT TOOLS
Bryant Cannon\nHeather Gross\nAdam Hines\nSean Krankel
Сделать снимок
Башня Харден
Роща тауи
Поместье Адлер
postcredits
GuQ
В РОЛЯХ\nERIN YVETTE в роли Алекс\nGAVIN HAMMON в роли Джонаса\nAVITAL ASH в роли Клариссы\nBRITANNI JOHNSON в роли Ноны\nAARON KUBAN в роли Рена
Питьевой фонтанчик
КОМПОЗИТОР SCNTFC
Отдалённый город
Позировать
Взять сигарету
Старый штурвал
Мостик
Пойти к утёсам
Паром
Остановиться
Магазин
Дверь в офис
Забраться
Толкнуть
Статуя
Магазин
Ящик
Съезд
Офисы
Перелезть ограду
Кабинет
Машина
Закурить
Попробовать открыть
Пойти в город
Фотобомба
Командный центр
Пойти к пляжу
Посмотреть на берег
100.3\nАномалия
Перелезть
Пойти в поместье Адлер
Посмотреть на воду
Встать
Дать пощёчину Рену
Сесть
Разжечь костер
Получить пощёчину
Взять бутылку
Посмотреть на пещеру
Посмотреть на костёр
Ворота
Пожертвовать Клариссой
Обломки
Войти в бомбоубежище
Шкаф
Открыть шкаф
Стены пещеры
Маяк
Обнять
105.1\nАномалия
Пойти к форту Милнер
102.3\nАномалия
PostBeach3AM
Вид
Бомбоубежище
Пойти к башне связи
Пойти в поместье Адлер
Офис \nкоммуникации
Радио-волна\nАномалия
Числа\nАномалия
Электрический забор
Генератор
Механизм

# ТЕПЕРЬ С ЗАМЕНЕННЫМИ -- на ...
Перевод
Боженьки, ну и громадина. Эта дамочка жила на широкую ногу.
Да, это будто бы Шато… де... Адлер.
Ага, класс.
Разве он не отпадный?
Это нелепо.
Внутри него можно весь мой дом поместить.
Как она так разбогатела, если работала обычным... связистом, или кем там, в военной области?
Как я уже говорил, её семья владела частью острова...
Я думаю, всё это досталось ей по наследству.
У неё и правда есть лодка.
Вот видите? Элли неспроста так говорила.
Что, в общем-то, и неудивительно: она здесь всё лето провела.
Что-то с ней было не так.
У неё огромный дом, она всюду закапывала таинственные послания... да у неё явно не все дома.
Пусть над этой загадкой бьётся Скрэппи-Ду.
“Скрэппи-Ду“?
Но мы ведь можем разгадать эту загадку сами! Тебе что, совсем не интересно?
И в конце мы не найдём утонувший пиратский корабль, Алекс, а только затонувшую подлодку.
Если тебя от этого так прёт, то вернись сюда в свободное время. А мне просто хочется вернуться домой.
Пожалуй... ты прав.
В общем, всё встало на свои места, и я соглашусь: пора двигаться дальше.
Ох... похоже... для этой лодки нужны ключи, вёсел нет.
И пока мы все не обезумели от счастья... в офисе, в барахле Мэгги, где мы нашли радио, их не было?
Нет, мы всё осмотрели.
Что ж, если план с лодкой не сработает, не забывайте, перед нами возвышается огромный дом, и, скорее всего, там есть телефон.
Позвоним кому-нибудь, и нас заберут отсюда.
Откуда нам знать? Не мы же туда ходили.
Нет, мы осмотрели все её вещи. Вроде бы.
Хех, ну...
Каков будет план “Б“, если мы ничем не найдём?
План “Б“ мы придумали часа четыре назад. Теперь надо думать над планом “Ф“.
Ключи... должны лежать в доме. Ну там, для грузчиков или членов её семьи.
Допустим, мы найдём ключи в доме... а кто-нибудь умеет управлять лодкой?
Да, всего-то нужно потянуть рычаг и перейти на управление... фигульками.
Ого, я очень тобой впечатлён!
Где-то же ей нужно было хранить ключи. Может, они в доме?
Лучше, чем ничего.
Неужели.
Кларисса, господи.
Боже мой, как же ты меня напугала.
Я подумал, что это мёртвое тело Мэгги Адлер лежит.
Тебе не кажется, что в этом нет никакого смысла?
Не знаю, в данный момент я немного, скажем так... на пределе.
Как ты сюда пробралась? Дверь же заперта. У тебя что, есть радио?
Нет у меня никакой рации, все гораздо проще: кухонное окно открыто.
Кухонное окно?
Где?
Вон, сзади, на кухне.
Я тебе не верю. Окна даже... они не так устроены.
Откуда тебе знать, ты ведь не жила здесь!
Ага. Как скажешь.
Кларисса, где ты вообще была? Последний раз мы видели тебя в городе, а там ты просто...
У меня к тебе тот же вопрос! Отвлеклась на секундочку, а вас и след простыл.
Я дошла до поля, а потом решила, что лучше просто прийти сюда и дождаться вас.
С тех пор я никого не видела.
Вот... я и решила переночевать здесь.
А как ты попала за ворота? Они же из пластин кованого железа сделаны, через такие просто невозможно перелезть.
Ну, как оказалось, это не так уж и невозможно, ведь я, как бы, здесь.
Всё возможно, когда моей жизни что-то угрожает. Господи.
Тогда чт... а, ладно, какая разница. Ты здесь.
Так... не подходите к ней.
Что?
Почему? Это же Кларисса.
Да, дорогуша.
Почему?
Я не опаснее июньского жука.
”Почему?” Да потому что ты ненормальная!
В городе она со всей злостью набросилась на меня, жаль, что вы не видели этого.
Ой, ладно тебе. Пойми... мы просто поговорили.
Такое даже в дневник стыдно записать.
Алекс как всегда делает из мухи слона.
Джонас, ну ты же был со мной, скажи им!
Ну да, она... сказать по правде, немного, эм, перегнула палку.
“Перегнула палку“?! Что ты... ты даже не представляешь, какую ересь несёшь, пацан, и ты ещё не видел, как я на самом деле перегибаю палку.
Ты серьёзно?! “Просто поговорили“?
Она... она подняла ужасную тему... без всякой на то причины.
Ладно, проехали, мне плевать, просто... проехали.
Потому что в тебе сейчас, возможно, сидит призрак!
Господи, да мне вообще кажется, что ты уже давно одержима призраком!
Погоди... а разве наши глаза не становятся красными, когда нас берёт под контроль призрак?..
Ага...
Именно так, наши глаза становятся красными, спасибо за поддержку, Реджинальд.
Да какая разница?! В... вдруг это... какая-то уловка, вдруг она помогает им, а мы не знаем об этом!
“Помогает им“?! Вы только послушайте её! Даже у инфаркта и то больше смысла!
Ребят, мы ведь точно не знаем всех правил, что-то...  что-то могло измениться, преобразиться, или...
Правил? Что ты... это тебе не футбол какой-то, я не состою в оранжевой команде. Никто из нас сейчас не одержим!
Возможно. Пожалуй, это так. Всё в порядке.
Ох, я ценю твое звонкое одобрение.
Что-то... что-то с тобой не так. Я не знаю, что именно, но... не знаю, ты словно не на нашей стороне.
“Не на вашей стороне“? Ну да, я... я иногда ору на вас, но это же не значит, что я русский шпион!
Да, не всё было гладко, но это совершенно нормально.
Даже вспоминать об этом не стоит.
Ты не просто “орала“, понимаешь? Ты сбрасывала на мою голову атомные бомбы своей ярости.
Дорогуша, уж поверь, ты бы поняла, если я по-настоящему разозлилась бы, ясно?
Можешь у Ноны спросить, Скотт Фишер не просто так начал хромать.
Ладно, не важно, мне уже пофиг.
Вот как, теперь ей стало пофиг.
Вроде как июньские жуки кусаются, или нет?
Ты в порядке, Кларисса?
У меня такое ощущение, будто я состарилась лет на десять, но... на данный момент, пожалуй, всё хорошо. А ты у нас выглядишь живее всех живых.
В каком смысле?
Кларисса с нами, так что теперь все на месте, мы можем... в общем, все в порядке, ясно?
И это хорошо.
Да, давайте уже... найдём ключи от лодки, или телефон, да хоть что-нибудь, что поможет нам вернуться домой.
Я обещаю, в школе в понедельник мы точно также сможем болтать и/или ругаться.
Да, идеально.
Ага, вдруг со мной что-то “не так“?
Мне плевать на её слова, главное приглядывайте за ней.
Ага, я ведь в любой момент могу стать призраком, верно?
Ага, я ведь “ненормальная“, верно? Вам лучше попрятать все ножи.
Ага, вдруг я убегу через кухонное окно, вы ведь не знаете.
Ага, если вы не уследите, я могу испачкать мебель.
Ладно, мы всё поняли, ха-ха, проехали.
Кларисса, молись, что тут есть две лодки или что-то наподобие неё. Я никуда не сяду рядом с тобой.
Нет, это ты молись, что тут есть две лодки для твоего громадного самомнения, раз считаешь, что имеешь право диктовать условия эвакуации.
Ладно, ха-ха, хватит вам ругаться, у нас есть важные дела.
Хорошо, сконцентрируем внимание на них.
Ребята, нам нужно что-нибудь найти и надеяться, что это нам поможет.
А мне казалось, ты ненавидишь физическую активность.
Рен, ну ты же был со мной, скажи им!
Ну... у таких вещей есть определённая классификация, и да, у Клариссы, возможно, было психическое расстройство...
“Психическое расстройство“?!
Что ты... ты даже не представляешь, какую ересь несёшь, парень, и ты ещё не видел, как у меня на самом деле происходит расстройство.
Нона, ну ты же видела, как она себя вела, скажи им!
Ну, Алекс, мне кажется... да, она немножко... вскипела, но...
Видишь? Всего-то немножко вскипела, как чашка чая, не более.
Здесь столько радиоприёмников и… контейнеров, точно таких же, какие мы видели в офисе города.
Как думаешь, что это значит?
Похоже, она выяснила, что остров населён призраки, и они могут оказаться злыми.
Думаю... это вполне возможно.
Не знаю, что-то о передатчиках низкой частоты или... о средствах связи в подлодке…
Могла бы просто сказать, что не знаешь.
“Настройтесь на источник…” Может, всё завязано на специальных радиоприёмниках?
Хм.
Я правда не понимаю.
Что это тут у нас... ага, это же ключи от катера.
Замечательно.
Пора бы нам покинуть это дрянное место. О, я наконец-то поняла! Дрянное место! И в этом даже есть смысл.
Итак, мы нашли ключи от лодки.
Мы это кто?
На чердаке, в... старом пыльном сундуке... можешь поверить.
Ох, шикарно! Ну, попробуем завести лодку.
А ещё… какую-то карту пещер. Адлер написала на ней: “Настройтесь на источник“.
Она никак не могла узнать о... призраках, ведь так?
А ты как думаешь?
Где?
Я нашла ключи. Они были на чердаке второго этажа.
В сундуке, но какая вообще разница, пойдёмте к лодке уже.
Джонас нашёл их в сундуке на втором этаже. Так что все благодарности ему.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Это так, мысли вслух, я не благодарил тебя или вообще кого-нибудь.
Ну ясное дело.
Але-е-екс?
Эй, Алекс?
Не могла бы ты спуститься вниз?
Мы хотим тебе кое-что показать…
[смеётся]
Что? Кларисса, где ты?
В гостиной, дорогая.
Мы заждались тебя. Уже мхом обросли.
Кларисса? Что происходит?
Ничего не понимаешь, да? Ну, это нормально.
Как там говорится? “Под другим углом все вещи разные“.
Просто спустись вниз, чтобы мы наконец начали.
Я больше... я больше не буду вас слушать, ясно? Я не буду подыгрывать вам!
Ох, просто спустись вниз, и мы выпьем за наше светлое будущее.
Ты спустишься? Я обещаю, всё будет хорошо.
[смеётся]
Вот зажгу я пару свеч - и ты в постельку сможешь лечь...
Вот возьму я острый меч - и головка твоя с плеч.
Что ж... мы будем тебя тут ждать, чтоб на нервах поиграть...
А. Вот и ты.
Сейчас, как мы полагаем, ты немного ошарашена…
Но не волнуйся...
Перестаньте... перестаньте играть с нами, хорошо? Просто... верните моих друзей! Пожалуйста!
Зачем вы это делаете? Я думала, вы... тут застряли или... или это... это не...
С твоими друзьями всё более чем нормально, поняла? Нечего тут хныкать.
Это последний этап твоего обучения, Алекс.
Весь процесс обучения проводится опытными инструкторами.
Спасибо, радио.
“Обучения“? Я не хочу, чтобы меня чему-то обучали, что... что вы...
Ты сама подписалась на это, Александра.
Возможно. Ли. Уйти.
Ну да, конечно, уйти возможно…
Эм, наверное? Но, если честно, я не…
В пещерах ты настроила радио на наш сигнал.
Так что, убедительно прошу, не надо оправдываться. Я не вытерплю этого, дитя.
Ты знала, на что шла.
Тогда я беру свои слова обратно! Уйти невозможно, серьёзно, это невозможно!
Тс-с-с, ничего страшного. Всё будет хорошо.
Я сказала, наверное, возможно уйти, “наверное“. Я... я даже не понимаю, что за хрень вы несёте!
Лучше бы я не настраивала радио на этот грёбаный треугольник! Если бы я знала, что это за собой повлечёт, вы всерьёз... всерьёз считаете, что я вообще бы принесла с собой это радио?!
Откуда я вообще могла знать, что такая белиберда случится?
Тем не менее, даже не осознавая этого, ты участвуешь в игре. Но не переживай.
Я... я извиняюсь, довольны? Сколько ещё раз мне нужно извиниться перед вами? Я не знала, что всё так пойдёт!
Уж поверь, тебе не за что извиняться.
Тест довольно лёгкий.
Мы  опишем тебе некий предмет, находящийся в доме, а ты должна будешь найти его.
Видишь?
Он такой же простой и благодушный, как яблочный пирог твоей матушки.
Я не хочу в нём участвовать! Просто скажите мне, что вообще происходит?!
Я боюсь, отказ в содействии повлечёт за собой жестокие последствия. Но это твой выбор.
Вы вообще нормальные? Что у вас за сдвиг с этими... играми, вы что, дети или собачки? Какой в них кроется смысл?
Смысл? Голубушка, смысл кроется в том, что это вовсе не “игры“. Наедине со своими мыслями ты давно должна была это понять.
А если я... что случится, если я откажусь, а? Не хочу я вас слушать, буду тут стоять.
Итак, начнём с простого.
Я загадала... радиационное излучение.
Снова этот напев. Но на этот раз всё не так радужно, да?
Нам так жаль, что тебе не повезло. Хотя, это всего лишь одна из бесконечных попыток... Может, у другой Алекс дела идут получше.
Снова эти разговоры про “другую Алекс“... Ладно, ну и где она? Почему я не могу связаться с ней, не могу предупредить её, предупредить всех?!
Они... вокруг нас...
Тебе будет непрятно это услышать, милочка... но ты не уникальна. Во всех смыслах.
Погодите, “одна из бесконечных попыток“? Что это значит?
О, на этот раз тебе просто выпала плохая карта, детка.
Но время не стоит на месте, и каждое событие может иметь любой исход, поэтому... молись, чтобы... двойники не совершили таких же ошибок.
Напев? Что это... что вы имеете в... [недоговаривает]
“Этот напев, как сладкий звук“. Напев жизни, дорогуша. На этот раз твои попытки оказались не очень удачными. 
Возможно, другая Алекс лучше с этим справляется...
Пусть это послужит небольшим утешением.
Так... ты много раз каталась на этой карусели, так что... будем надеяться, что ты помнишь правила.
Ты столько раз всё это уже делала.
Это не подлежит обсуждению.
Ни в коем случае.
Что... в каком смысле, я это уже делала? Я здесь впервые, ты здесь вперв... [недоговаривает]
Мы приложим все усилия, чтобы ты запомнила хотя бы самую толику.
Мне очень жаль, дитя, но ты и близко не угадала.
Нона!
Прекратите! Я... я в этом не виновата. Я не знала, что творила!
Вы только гляньте на неё.
Малышка поднялась и прыгнула с парашютом.
Куда вы её дели?
Не беспокойся о ней, но пусть это послужит тебе уроком.
Верните её! Немедленно!
Прости, дорогуша. Как говорится, что сделано, то сделано.
Будь ты повнимательней, то заметила бы справа от меня телевизор - маленькую машину смерти, излучающую рентгеновские лучи.
Это... это телевизор?
Молодец. Старые модели излучают рентгеновские лучи.
Но сейчас мы бы посоветовали думать о радиации в ином смысле.
Теперь.
Внимание.
Теперь. Внимание.
Я загадала… узел.
Каким образом это связано с... с нами. Мы же... мы же не...
О чём вы вообще...
Я загадала… памятную картинку.
Я загадала… узел.
О-о-ох, плохо дело. Совсем не годится.
Рен! Очнись!
Кларисса, прошу тебя... побори их и останови это безумие, ты сможешь!
Глупец.
Листок улетел.
Хватит забирать их! Они ничего плохого вам не сделали, просто я... не успеваю.
Ну раз так, воспринимай это как стимул, чтобы успевать.
Вот знаете что, Нона - одно дело, но этот парень, как бы, мой... мой лучший друг, нельзя вам вот так... вот так просто...
Всё зависит от тебя, Александра.
Куда вы его дели?
Не беспокойся о нём, но пусть это послужит тебе уроком.
Верните его! Немедленно!
Прости, дорогуша. Как говорится, что сделано, то сделано.
Ты не смогла отыскать фотографию Маргерет Адлер с её подругой Анной.
Памятная... Ну, думаю, вы имеете в виду фотографию Мэгги Адлер с какой-то девушкой. Правильно?
Да. Прекрасно. Это Маргарет Адлер со своей подругой Адлер.
Пришло время бонусного раунда, Алекс... смотри не оплашай. Этот предмет ты без сомнений захочешь найти.
Я загадала… узел.
Видишь ли… всё, что вы сейчас переживаете... как бы это сказать, что-то подобное уже происходило с другими людьми.
Много лет назад Мэгги и Анна пытались... посоревноваться с нами. И, в общем... выжила только одна.
Зато мы обнаружили для себя, так сказать, способ вернуться в настоящий мир.
Но это требует некоторого времени.
И огромная терпимость к невеждам.
А если мы... если я помогу вам... вы больше не будете... трогать моих друзей?
Понимаешь... есть одна загвоздка.
Что? Каким... каким образом вы это провернёте? Вы же мертвы.
А что... что случилось с Анной?
Спишем это на то, что бедняжка не знала, с чем играет. Это уже не имеет никакого значения.
Вы... вы об этой картине? Вроде, на ней нарисован узел…
Превосходно, превосходно, у тебя хорошо получается.
Узел - это бесконечное повторение.
Волны. Мы считаем, что дело в волнах.
И с помощью этих волн мы “проникнем“ в твоих друзей... так же, как цветы питаются солнечным светом.
Видишь ли… всё, что вы сейчас переживаете... как бы это сказать, что-то подобное уже происходило с другими людьми.
Памятная... Ну, думаю, вы имеете в виду фотографию Мэгги Адлер с какой-то девушкой. Правильно?
Да. Прекрасно. Это Маргарет Адлер со своей подругой Адлер.
Александра, ты нас очень разочаровала.
Джонас! Очнись!
Нет! Стойте! Прошу, не трогайте его!
Ой, это же твой новый брат.
Его больше нет.
Они ни в чём не виноваты! Верните их!
Они ”вернутся”, когда ты узнаешь об их ”предназначении”, дитя.
Куда... Куда они исчезают? Что вы делаете с ними?!
Что мы с ними делаем, полагаю, и есть главный вопрос этого вечера...
Где он! Куда вы его дели!
Не беспокойся о нём, но пусть это послужит тебе уроком.
Верните его! Немедленно!
Прости, дорогуша. Как говорится, что сделано, то сделано.
Ты не смогла отыскать фотографию Маргерет Адлер с её подругой Анной.
Памятная... Ну, думаю, вы имеете в виду фотографию Мэгги Адлер с какой-то девушкой. Правильно?
Да. Прекрасно. Это Маргарет Адлер со своей подругой Адлер.
Ты и твои школьные приятели сейчас переживаете... что ж, понимаешь, нечто, что ранее вы уже переживали.
Много лет назад Мэгги и Анна пытались... посоревноваться с нами. И, в общем... выжила только одна.
Зато мы обнаружили для себя, так сказать, способ вернуться в настоящий мир.
Но это требует некоторого времени.
И огромная терпимость к невеждам.
А если мы... если я помогу вам... вы больше не будете... трогать моих друзей?
Понимаешь... есть одна загвоздка.
Что? Каким... каким образом вы это провернёте? Вы же мертвы.
А что... что случилось с Анной?
Спишем это на то, что бедняжка не знала, с чем играет. Это уже не имеет никакого значения.
И с помощью этих волн мы “проникнем“ в твоих друзей... так же, как цветы питаются солнечным светом.
И мы будем расти.
И мы будем поглощать.
Нет, это ужасно!
Мы понимаем, что это выглядит... аморально. Но мы уже давно не переживаем о вещах такого рода.
Вы... вы не можете так поступить! Одумайтесь!
Можем, Алекс, можем. Обычные для твоих родителей 80 лет нам показались вечностью, обременённой существованием... но не жизнью.
Скажите, что... что с ними произойдёт? Когда вы в них... эм... “проникнете“?
Их внешняя оболочка останется неизменной, но внутри уже окажемся мы.  Это будет, скажем так, обмен... “сущностями“. Можешь так это называть.
Мы пытались проделать то же самое с Анной, но поторопились. Теперь же мы знаем, что надо... постепенно... впитываться.
Нам пришлось удержать вас... на острове.
Это будет поистине великая честь для тебя, Алекс... помочь нам завершить начатое в этой жизни.
И перейти к следующей.
Прошу, не делайте этого. Мы... мы не...
Знаю, звучит грустно... потерять способность... чувствовать... существовать, но... мы и сами долгое время ничего не ощущали.
Поэтому мы приложим все усилия, чтобы это исправить.
Вы... вы уже своё отжили, у вас было собственное время! Вам нельзя забирать наше только из-за того, что с вами... произошел какой-то “несчастный случай“!
У нас никогда не было собственного времени! Его у нас отобрали!
Бесчисленное количество раз мы созерцали образование и гибель Вселенной!
Ты даже не представляешь, какого нам было!
Да и куда тебе...
И вот так вы оправдываетесь, желая украсть наши... наши... души?
Что ж... иного оправдания ты не дождёшься.
То, что вы хотите сделать, - неправильно. И вы сами это понимаете.
Наша порядочность уже давно покоится на дне морском.
Меня не волнуют ваши... ваши проблемы с отведённым вам временем! Никому не позволено трогать моих друзей!
Тогда давай просто обоюдно игнорировать друг друга.
Ты ещё ребенок.
Прошу вас. Не делайте этого.
Когда наше судно ударилось о подводные камни... нам оставалось жить до первых лучей солнца. Столько же теперь осталось и вам.
Мы распорядимся этим временем с умом.
И...  мы благодарим тебя за оказанную помощь.
Вы... вы об этой картине? Вроде, на ней нарисован узел…
Превосходно, превосходно, у тебя хорошо получается.
На втором этаже есть картина.
Узел - это бесконечное повторение.
Волны. Мы считаем, что дело в волнах.
И с помощью этих волн мы “проникнем“ в твоих друзей... так же, как цветы питаются солнечным светом.
И мы будем расти.
И мы будем поглощать.
Я загадала… памятную картинку.
Пришло время бонусного раунда, Алекс... смотри не оплашай. Этот предмет ты без сомнений захочешь найти.
Должен же быть другой выход... может... может, я смогу сделать что-нибудь с помощью радиоприёмника, или... или...
Что ж... могло быть и лучше...
Что ж... я облажалась.
Ясно. Я все ещё во временной петле.
Ах да. Временная петля.
Скажи Майклу, чтобы он остался учиться здесь.
Скажи Майклу, что он может поехать, куда захочет.
Просто... не пытайся повлиять на решение Майкла. Он и сам может решать, как лучше будет.
Нет, серьёзно, кто ты такая?
Спасибо.
Какое... какое это имеет значение? Он мёртв, его... его больше нет.
Какое... какое это имеет значение? Он мёртв, его... его больше нет.
Что ж... могло быть и лучше...
Ах да. Временная петля.
Я только что видел, как вы с Клариссой стояли посреди комнаты. Это ведь не видение какое-нибудь было, или сон?
[тяжело вздыхает]
Кларисса?
Нет, это была самая настоящая реальность.
Нет, а хотелось бы. Обычно мне снятся говорящие лошадки.
Похоже, у нас... проблемы.
Ага.
Боже, неужели всё это было взаправду?
Кларисса и все остальное?
Мы попали в какое-то дурное место, да?
Видимо, да!
Ну-у-у... если поглощение твоей души экипажем столетней подлодки можно назвать проблемой, то да.
Понял.
Да. Можно и так сказать.
Мэгги... Думаю, у Мэгги Адлер был какой-то план или, эм, схема, по которой всё можно исправить.
Выходит... Господи. Если монстры с атомной подлодки утащили Клариссу в пещеру, значит, нам нужно придумать, как, эм, её спасти, верно?
Я предпочитаю называть их призраками. Ничего?
Призрак - это и есть монстр...
Да ну-у-у?
Я же права?
Да, в общем-то, всё верно. Так мы и поступим.
Я не допущу, чтобы Кларисса стала человеческой губкой для злобных призраков острова!
Либо... мы можем просто... эм... уйти...
Что?!
Уйти?
Ты серьёзно?
Нам нельзя просто взять да уйти.
Я тебя, конечно, понимаю. Иногда она может быть стервозной мымрой, но... всё же.
Что ты на самом деле имела в виду под словом “уйти“?
Хочешь уплыть с острова без Клариссы?
Я же пошутила! Это была обычная шутка! Ни за что на свете я бы не обрекла Клариссу на... необъяснимую участь.
Ну мы же нашли лодку! Как же наш план? “Уплывём туда, где есть свобода и картошка фри“?
Никто так не говорил.
Алекс, нет. Мы не можем уйти, бросив кого-то на произвол судьбы.
Ладно, хорошо. Но когда вы будете орать и бегать от призраков, разрывающих вас на кусочки, не говорите, что я не предупреждала вас.
Мы не можем уйти, бросив кого-то на произвол судьбы.
Проблема состоит не только в Клариссе. Мы все... заражены. Так что нам нужно вырвать эту проблему с корнем, как пластырь.
Да, отличная идея, но... как нам это сделать?
Ну, это…
Хороший вопрос.
Если честно, я без понятия, но...
Значит, всё решено! Мы проберёмся в пещеру, вернём Клариссу и постараемся... не дать призракам завладеть нашими телами.
Всё безумие началось, когда мы в пещере настроили радио на треугольную штуку. А что, если мы настроем радио по-другому? Может, тогда всё вернётся на свои места?
Почему бы и нет! Если твоя машина горит, облей её бензином и дело с концом!
Возможно, она всё-таки права...
У нас так всегда. Стоит нам понять суть чего-то, как мы вдруг теряемся. Почему?
А что нам остаётся делать? Озвучь свой гениальный план! Наверное, сейчас предложишь свернуть косяк и раскурить его!
Почему ты постоянно выставляешь меня наркошей?!
Нам в любом случае придётся идти в пещеру, если они увели туда Кларисса, так что... давайте отложим на время ваш спор.
Ничего лучше мне в голову не лезет, понятно?
Возможно, он... я, конечно, не уверена, но возможно треугольник это как дверь. И мы как-нибудь сможем его закрыть?
Ну и ну.
Всему свое время. Кларисса сейчас в пещере... давайте сосредоточимся на этом.
Да. Вот мы и придумали план.
Какой у неё вообще мог быть план?
Во-первых, она мертва.
А во-вторых, она была “Матушкой Гусыней“ острова и ничего не могла знать о призраках!
Но... если серьёзно... о каком “плане“ идёт речь?
Мне тоже интересно.
Она вела дневник, в котором говорится, что нужно настроиться на “источник“ проблемы... в пещере.
Ей было что-то известно! Вы хоть оглянитесь, весь её дом похож на штаб-квартиру охотников за призраками.
И она считала, что должна настроить радио на “источник“ проблемы в пещере...  \n
Она по всему острову спрятала свои заметки, призраки ненавидят её. Каким-то, но образом она была замешана в этом. Смекаете?
Ага.
Ну, теперь уж можно пойти... Ух, кажется, меня сейчас стошнит.
Чур я первый.
Что это...
И, по моим предположениям, она имела в виду призраков.
Если мы пойдём в пещере... Ой, чуть не забыла...
Когда вы залезли в пещеру, вход в неё обрушился.
Остров под завязку напичкан тайными убежищами с самых 50-ых, когда была опасность ядерной войны с коммунистами...
А ещё у Мэгги в подвале есть целая коллекция фильмов о войне...
Хочешь сказать, что с их помощью мы найдём другой способ пробраться в пещеру?
Давайте взглянем на них.
Господи, я буквально чувствовал, как умирал, Алекс. Неужели трудно было вовремя находить хлам старухи?!
Да, это было... не очень приятно.
Такое чувство, будто мне в горло запихивали пауков.
Ну, она... пыталась... вроде как.
Алекс, если тебе вдруг снова доведётся копаться в чём-то старье по велению призраков, и за ошибки они будут карать не тебя, попроси их нас не трогать. Боже мой, я прям чувствовала, как с меня кожу сдирают.
Такое чувство, будто мне в горло запихивали пауков.
Обычно у неё с этим проблем нет. Обычно.
Господи, Алекс. Если я за сегодня что-то и усвоил, так это то, что ты ужасно играешь в игры, когда на кону стоят жизни твоих друзей.
О, и кстати, в следующий раз приложи хоть немного усилий, чтобы выиграть, убедительно прошу тебя!
Такое чувство, будто мне в горло запихивали пауков.
Ага!
Ну простите меня! Я старалась как могла, но когда всё пошло кувырком, трудно было соображать, чего именно она хочет!
Это гораздо труднее, чем кажется. Уж поверьте мне.
Да всё с вами нормально. Ни одной царапинки не осталось, хватит ныть.
Почему это место зовётся “Полем отвращения“?
Правильно же? “Отвращения“?
Эм...
“Поле просвещения“, а не отвращения.
А-а-а, ладно. Так гораздо логичнее.
Пойдём дальше...
А-а-а, ”Просвещения”. Так гораздо логичнее.
Кажется, мы недалеко.
Судя по этим... линиям, бомбоубежище ведёт прямиком в пещеру... только вот с другой стороны...
...если картинка не врёт.
Да, всё верно.
На карте... изображено поле и бомбоубежище, так? А в чём тогда смысл?
Через убежище мы сможем попасть в пещеру. Вот в чём “смысл“.
По крайней мере, так мне кажется.
Блестяще!
Думаешь?
А как мы в неё проберёмся? Разве мы там не наткнёмся на каркас пещеры или... стальную стену бомбоубежища?..
Но... наверняка оно будет заперто. Верно?
Вряд ли это нам поможет, Нона. Убежища нужны, чтобы ограждать людей от опасности.
Но как нам туда проникнуть. Они, что, в чем-то просчитались?
Нет-нет. Я помню, как про это упоминалось в аудиогиде... звучало странно.
Эта система называется ”Запрос-Ответ”. Здесь показано, как с ее помощью открыть убежище.
Видишь? Здесь сказано: ”Когда кто-то посылает экстренный сигнал из станции ”Дрозд”, в Приемной станции нужно его подтвердить”.
Наверное, дело в ракетной угрозе или воздушном нападении, которого они боялись в сороковые годы.
Откуда ты это знаешь? Почему я этого не знал?
В общем, там есть система экстренной помощи, которая автоматически открывает вход в убежище.
Это система взаимосвязи.
Блестяще!
Правда?
Для меня этого достаточно!
Да брось, Нона, ты серьезно считаешь, что это старое оборудование все еще работает?
Я... не знаю. Но это все, что у нас есть.
И время на исходе.
У кого есть еще идеи? Желательно попроще, понятней и обоснованнее.
Тогда ладно.
У меня уже есть одно из этих военных радио.
Ладно, я пойду с Алекс, а ты пойдешь с Реном.
У меня осталось военное радио, которое было в кабинете, так что... мы можем разделиться.
Ладно, я пойду с Алекс, а ты пойдешь с Ноной.
Отлично.
Эм, да. Конечно.
В любом случае, Рен и Нона идут вместе, а я пойду с Алекс.
Ага, звучит неплохо.
Стоп-стоп, я на секунду отключилась. О чем вы говорили?
Рен и Нона - ”Команда парящих орлов”, а мы с тобой - ”Отряд потрясности”.
Эй, я хочу такое название!
Мы разделимся, чтобы запустить закоренелый механизм, чтобы открыть убежище, чтобы проникнуть в пещеру и так далее, и тому подобное, чтобы спасти свои шкуры.
А нельзя сразу обдумать весь ”план”, прежде чем действовать с кондачка?
Все это слышали?
Да.
Как мы поймем, что нужно делать с этими аппаратами или... сигнальными устройствами... когда проникнем туда?
Мы будем... импровизировать?
Ага, и там обычно бывают инструкции с маленькими человечками для тупых или неграмотных.
И где же эти башни связи?
Нам разве не нужны коды доступа или... вроде того?
Я в этом сомневаюсь. Они наверняка взаимосвязаны с военными радио... а у нас их уже два.
Система работает!
Знаю, все это звучит сложно, но... мы потом в этом разберемся.
Вообще-то, я всю ночь ходила с Джонасом. Если кто-то хочет выйти из запаса, я буду не против...
Ты могла бы выразить это более деликатно, но... ладно, если ты хочешь...
Нет. Все в порядке. От добра добра не ищут, верно?
Эй, я думал, что у нас все хорошо?
Верно?
Да-да. Все хорошо. Забудь, давай не будем все портить.
Если вам это интересно... мне нравилась эта фраза, пока я не понял, как странно она звучит.
Просто я сегодня на тебя так насмотрелась, что завтра мне захочется выцарапать тебе глаза.
Что? Правда?
Господи, может, нам стоит разделиться...
Эм, ладно. Если ты хочешь разделиться...
Ну все. Разделяемся!
И если что-то пойдет не так, не говорите мне об этом. Я не хочу этого знать.
Я тоже! Не хочу ничего знать!
Ну, теперь я специально буду сообщать тебе о каждой беде.
Не-е-ет!
Я тоже! Не хочу ничего знать!
О, а что, если здесь доисторическая порнушка?
Как мило! Они учатся!
Пи...
...пец.
...пец.
Пи...
Ладно, ладно. Мы все поняли!
Боже, мы только начали. Дай время, чтобы разогреться.
Ты можешь крутить дальше, Алекс.
Да. Нажми кнопку, чтобы увидеть больше.
Алекс, мы уже поняли, что это - Мэгги и ее подруга. Давай дальше.
Ага.
Я уверена, это только начало.
Ладно, продолжим. Может, еще что-нибудь найдем.
Давай дальше, Алекс.
Ну же. К следующему слайду.
Алекс. Слайд.
Вот. Возьми это радио. Мне оно не нужно, но зато теперь мы сможем разделиться.
Алекс идет со мной, а ты идешь с Реном.
Что за... Она знала об этих штуковинах?
Ого. Обалдеть.
Здесь сказано... “Чтобы залатать временную брешь, - язык сломаешь, - в пещере...“
Она хочет, чтобы мы настроили радио на нужную частоту и направили ее к источнику.
Но если это было так просто, почему она сама это не сделала?
Хороший вопрос.
Вот именно. Она знала, что творится и не пыталась это исправить?
Верно. Но что, если бы это сработало?
Хоть что-то должно сработать.
Или нам крышка.
Или нам крышка, точняк.
Может быть... она ошиблась. Попыталась это сделать, но ничего не получилось.
Может, есть еще один шаг или... может, она что-то упустила.
Ну, давай, нажимай.
Шевелись, Алекс.
У нас тут полезная информация, знаешь ли...
Сейчас самое время.
Ого. Это напоминает конец света, но... с другой точки зрения...
Верно?
Да, пожалуй...
Все это слышали?
Да.
Не скажем!
О, и перед тем, как случится нечто ужасное... я обещал Алекс, что извинюсь перед ней, так что...
Прости... за то, что... накричал.
Ранее.
А ты знаешь, что извинения теряют смысл, когда тебя заставляют извиниться?
Обычно люди осознают это в возрасте... пяти лет.
Я честен. Хочешь засудить?
Да. Это так. Признаю.
Ого, какой добрый поступок.
Да, я хороший парень.
Да, хороший парень, который просит прощения у сводной сестры, пока та выкручивает ему руки.
Это все-таки считается.
Формально, да.
А тебе есть, что сказать, Рен?
Боже, ты, что, нас сватаешь?
Люди иногда должны ругаться. Это нормально. Джонас наверняка просит прощения, только чтобы ты на него не злилась.
Ну ладно. Прости за то, что ты на меня наорал безо всякой причины.
И так сойдет.
Ладно. Извинения приняты. Хотя Алекс заставила тебя это сделать.
Мы должны перейти на другую сторону и настроиться к источнику изнутри?
И мы, что, будем это делать?
Да, звучит безумно. Войти в портал?
Будто она знала, что надо делать, но...
Ага.
Или, может, она не знала.
Единственное, что я могу предложить это - собраться с духом, так как нам придется туда проникнуть, чтобы все исправить.
Но это типа... страшно!
Хоть что-то должно сработать.
Но откуда ей было это знать? Меня не волнуют проведенные ею исследования. Это не входит ни в одну сферу.
Видишь? Здесь сказано: ”Когда кто-то посылает экстренный сигнал из станции ”Дрозд”, в Приемной станции нужно его подтвердить”.
Мы с Алекс пойдем в рощу и сделаем запрос. А вы с Реном можете подождать у бомбоубежища, пока мы его не откроем.
Да, очевидно, Алекс уже становится противно, когда я рядом. Так что будьте любезны...
Не надо так, Джонас.
Нет, я просто...
Да-да. Все хорошо. Забудь, давай не будем все портить.
Если ты действительно хочешь разделиться, ладно...
Да, это уже выходит за все рамки.
Стойте, мы... кажется, мы только что скакнули во времени... Как сказать-то, пропустили кучу... всего.
Эм, нет. Ничего такого не было.
Да, всё нормально.
Радиозамок. Эта женщина любила устаревшую систему безопасности.
Ага.
Я подумала, что мне показалось, что она заперта, но... нет.
Привет, Нона.
Привет.
Как дела?
Довольно стабильно.
Может, ты хочешь помочь нам найти способ выбраться отсюда?
Скажу честно, Алекс, я чувствую себя паршиво. Я сомневаюсь, что смогу чем-либо помочь.
А вот у тебя всегда все под контролем.
В основном...
Нам всем плохо, Нона, так что давай... хватай наколенники и вступай в игру.
Эм, я знаю сейчас не самое подходящее время для этого, но все и так плохо, так что я все же спрошу... Ты когда-нибудь думала о Рене?
Удивительно, но... да. Немного.
Но ты можешь забыть о том, что я сказала, что он мне неинтересен, если это имеет значение.
М-м-м, немного. Ради его же блага.
Ладно, я понимаю, что сейчас самое неподходящее время, чтобы это говорить, но... Рен хотел как лучше. Не обижайся на него.
Нет, вообще-то... ты можешь забыть о том, что я просила тебя передать ему, что он мне неинтересен, ладно?
Пожалуйста, давай поговорим о чем-нибудь обыденном. Но я тебя поняла.
Не понимаю, зачем я это сказала.
Что ж.
И кстати, Алекс, забудь о том, что я говорила тебе о Рене. О том, что он мне неинтересен. Хорошо?
Почему? Что-то случилось?
Нет-нет. Я лишь постараюсь не ограждать себя от того, в чем я сначала не разберусь.
И дело совсем не в Рене, просто... не знаю.
Так что не бери в голову.
То есть, теперь ты в нем... заинтересована?
Эм, конечно. Считай, уже забыто. Чик-чик.
Спасибо.
В любом случае, спасибо.
Кларисса.
Да, ваше высочество.
Слушай, не пойми меня неправильно, но... тебе нужна помощь.
О, неужели? А можно узнать, какая именно?
Что-то вроде терапии.
Нет уж, дорогуша. Я уже это пробовала. Но меня не сломать.
Помощь врача. Любого врача, который может прописать лекарства.
Моя мама не озабочена своим рецептурным бланком. Если у тебя есть предложения, будь добра, запиши их мне.
Помощь священника. Возможно, в тебе есть нечисть.
Ты воспринимаешь все это слишком серьезно. Но я ценю твою заботу.
О, ты об этом. Понятно. Что ж, когда мы вернемся в город, я сообщу тебе о своих успехах, ладно?
Повторяю в 800-ый раз... не понимаю, почему мне надо снова тебя в этом убеждать, но все же... То, что случилось с Майклом - не моя вина.
Продолжай в это верить.
На заметку... чтоб ты знала... мне очень... мне глубоко наплевать на то, что ты обо мне думаешь. Понятно?
То, как красочно ты пытаешься меня в этом убедить... определенно соответствует самовнушению.
Нашел что-нибудь полезное?
Еще нет.
Но не все потеряно.
Что ж, у Ноны день рождения через три дня.
Правда? Шикарно. Просто... здорово. Эта информация мне пригодится.
Теперь я чувствую себя словно... в тылу врага.
Замечательно.
Ладно, только не теряй рассудок. Я надеюсь, ты с умом распорядишься этой информацией.
Понял. Информация обработана. Спасибо.
Просто будь вежливым. Скажи: ”С днем рождения”. Ну, знаешь... как все люди делают.
Да-да-да, конечно. Я понял. Повысить вежливость, понизить обаяние. Не волнуйся. Спасибо.
Спасибо.
Как у тебя дела... с Ноной?
Эм, нормально, я так думаю. Даже не знаю. Думаю, у нас все клеится. Наверное?
Она сказала, что ей не хватает ее кошки. Наверное, это хорошо.
Просто будь самим собой, Рен. Что будет, то будет. К тому же, такую стратегию будет проще запомнить.
Усек. Начинаю быть самим собой.
Просто... интересуйся тем, что она говорит. По-настоящему, а не понарошку. Мы знаем, когда вы притворяетесь.
Нет, не знаете, но я понял.
Будь... так сказать... будь интересным. Если ты ей наскучишь, то это однозначный провал. Однозначный.
Понял. Буду интересен.
Ничего? Совсем? Ну ладно.
Как ты... как ты себя чувствуешь? Ну, в смысле... физически. Все вокруг выглядят, так будто у них грипп.
Да, ну, то есть... не хорошо. Менее чем хорошо. Я словно вскрытая лягушка.
Но все нормально. Когда вернусь домой, я обязательно чего-нибудь выпью.
Думаешь, у нас получится выбраться отсюда? Лично меня терзают сомнения.
Что? Шутишь? Конечно же, получится. Мы обязательно должны вернуться домой в конце. Обязательно.
О боже, лишь бы не сглазить.
Ой, да не волнуйся ты так! Купи себе лотерейных билетиков.
Да. Наверное, ты прав.
Абсолютно.
Как у тебя дела?
А у тебя как дела?
Лучше просто некуда! С момента нашего прибытия у меня все идет как по маслу.
Мне кажется, ты врешь, но такой ответ меня устраивает. По какой-то причине.
Думаю, так же плохо, как и у всех.
Меня будто переехал грузовик, с... кислотными колесами. Если такой существует.
Ага, звучит как лозунг этой ночи. Когда вернемся, свяжем рубашки с этим слоганом.
Мы будем в порядке.
Думаешь, Рен меня ненавидит из-за того, что я встаю на твою сторону?
Нет. С ним все будет в порядке. Он относится к тебе как к сестре. Он это знает.
Слушай, Джонас, у нас все в порядке? Просто... из-за того, что я не взяла тебя с собой…
Нет-нет, я хочу, чтобы мы ладили. Но если мы будем вцепляться друг другу в глотки, вряд ли мы сможем протянуть эту ночь.
Я тоже так думаю. Давай больше не будем вцепляться в глотки. Видишь? Все просто.
Ну, может, немножко.
Я больше не буду вести себя, как идиот. Рен хороший. Твои друзья тоже. Я справлюсь.
Серьезно.
Верно?
Да. Думаю это можно отнести ко всем.
Хочешь подняться?
Чердаки всегда такие... жуткие. Верно?
О, это черновик письма, который она оставила в кабинете. “Всем, кого это касается...”
Как-то необычно - видеть ее первые мысли. Слишком личная информация.
Она повсюду оставила заметки. В них спрятаны тайные сигналы.
Не говори так. Она была не странной, а просто... эксцентричной.
Может быть, она что-то замышляла? Ты об этом подумал? Она ведь как-то в этом замешана.
Нет. Мне кажется, это здорово. Я бы тоже могла сделать нечто подобное для тех... кто останется позади.
Стой, ты это видел? Похоже на... карту звездного неба или на... диаграмму планет...
Скорее всего, ради забавы. У тебя в комнате висит плакат NASA. Но это же не значит, что ты залезешь в шаттл.
Может быть, она отмечала... сигналы в космосе или вроде того?
Вероятно, она была астрономом-любителем.
Ты говоришь про астрологию, а не астрономию.
Да, да. Именно так.
Блин, сколько же у нее книг. В основном о математике... ”Эргодическая термодинамика”.
И еще о религии, боже. Тут много...
Ладно, мы поняли. Ей нравился запах бумаги.
Была такой проницательной.
Нам ее будет сильно не хватать.
Я говорю не с тобой. Я просто мыслю вслух.
Иначе мыслить ты не умеешь.
Ох.
Может, перестанешь валять дурака и поможешь нам?
Я и помогаю. Держусь подальше от таких предприимчивых особ, как ты.
Серьезно, Алекс, если ты можешь бодрствовать всю ночь, это не значит, что остальные не имеют право на передышку.
Ха, Рен был прав. Тут бухгалтерская книга. Семья Адлер действительно владеет островом.
А вот и код для сундука... ну, тот, что мы видели на чердаке.
29. 18. 54.
Эм, круто?
А еще тут записан код от... сундука.
29. 18. 54.
Сундук? Ты его где-то видела?
Ответ отрицательный, но... может, мы его не заметили.
Давай осмотримся. Наверняка там будут какие-то... банковские документы, но, может быть, нам повезет.
Что ж, давай же осмотримся.
О, знаешь, что это? Это тот самый сундук, для которого нужен код.
Сундук... закрыт. Нужен код.
Миссис Адлер была либо неимоверно помешанной, либо чересчур аккуратной.
Она прятала информацию в ”акустически замаскированных” контейнерах, Джонас. Полагаю, она была помешанной.
Я думаю, она просто была аккуратной, так как я не вижу здесь никакого ”Ковчега Завета”.
Кто знает? Она все-таки была старой.
Все еще закрыто.
29. 18. 54.
Нона, ну же, родная. Проснись и пой!
Нона... ты в порядке? Проснись!
Нона, ты... ты меня слышишь?
Рен, дружище, вставай! Нам еще лодку надо заводить!
Рен, ты... ты в порядке? Мы оказались во временной петле!
Давай же, Рен. Ты что, заснул?
Ну же, Джонас. Ты мне нужен! Не бросай меня!
Ну же, Джонас, давай по коням!
Джонас, не сиди на одном месте. Мы снова во временной петле.
Как же я это ненавижу.
Буду надеяться, что это снова сработает.
Я так хочу, чтобы здесь оказалось... что-нибудь... что может объяснить, в чем она была замешана.
Мэгги?
Забудь. Мы оказались в тупике.
Да. Хоть бы она подала нам знак. Она ведь знала в чем дело.
Какая же досада. Почему она не пользовалась простым дневником?
Эй, а вы знали, что эти штуки испускали излучение... до того, как мы перестали ими пользоваться.
Эм, да.
Лучи, верно? Думаю, это рентгеновские лучи.
Кто-нибудь из вас верит в ”цикличность времени”?
Понятия не имею, о чем ты.
Да. О чем ты?
Это что-то вроде реинкарнации?
Ну, это когда... время бесконечно, а материя конечна, и в конечном итоге все события будут повторяться снова и снова.
Я поверю на слово этим укротителям змей.
Имеется в виду, что мы будем повторять одни и те же события снова и снова посредством бесчисленных версий наших жизней.
Звучит... как-то мрачно.
Нет... если сделаешь правильный выбор с первого раза.
Эх, проехали, это не важно.
Кто-нибудь знает... кто это? Кажется, ее зовут Анна.
Не-а. Впервые вижу.
Нет.
Я тоже.
Я думаю, она была подругой Мэгги. Призраки указывали на нее.
Думаю, это не важно.
Призраки сказали, что она умерла, потому что не выдержала или... я забыла.
Наверное, они издевались над тобой. Как всегда.
Ага, не парься.
Блин, сколько же у нее книг. В основном о математике... ”Эргодичная термодинамика”.
И еще о религии, боже. Тут много...
Ладно, мы поняли. Ей нравился запах бумаги.
Но у тебя есть ключ... твое радио. Настрой его и дверь откроется.
Нет, все в порядке. Я понимаю. Отдохни.
Серьезно, Алекс, если ты можешь бодрствовать всю ночь, это не значит, что остальные не имеют право на передышку.
О боже мой. Ты как матрос, мечтающий трахнуть моржа.
Заткнись!
Ага.
Алекс...
Ого, здесь есть чердак?
А я думал, это... игрушка для кота или типа того.
Да, конечно.
Узкие, темные, скрипучие, кишащие пауками... одним словом - жуткие.
Но, в хорошем смысле.
Разница небольшая... ну да ладно.
Возможно, но не у всего должна быть причина. Иногда все происходит без причины.
Тогда оставь шпаргалку для ленивых.
Да, но зачем ей нужна была карта вселенной?
Не думаю, что это должно касаться ее работы.
Или все-таки касалось, я не знаю.
Да ладно. Может, все так и будет.
Может быть...
Ей, что, было интересно, кто Скорпион, а кто нет?
Разве это изучали в ее время?
Ах да. Это многое объясняет.
Не сомневайтесь во мне.
Эм...
Похоже, они не шутили.
На катушке осталась пленка... ”Рождество, 1984”.
Не думаю, что это нам поможет.
Да. Вряд ли.
Здесь что-то есть. ”Эксперименты и результаты проведенных испытаний. Январь, 1952”.
Здорово.
Порой, когда я оказываюсь перед запертой снаружи дверью, я только и делаю, что пялюсь на ригель и пытаюсь ”загипнотизировать” его, чтобы он открылся. У вас такое было?
Нет, но мы можем попробовать, если ты думаешь, что это сработает...
Забудь, в этом нет смысла. Мы не можем сейчас уехать.
Может, заведем ее?
Эм...
Похоже, они не шутили.
Я подумала, что мне показалось, что она заперта, но... нет.
Но у тебя есть ключ... твое радио. Настрой его и дверь откроется.
Связи нет. Обидно.
Мне... не хочется.
Какое тебе дело?
Какое тебе дело до моего самочувствия?
Да, и не зря. Но... мы можем поговорить о другом?
Ну, серьезно... почему ты не захотела пойти со мной?
Я сделал что-то плохое?
Просто я не понимаю.
Ну, видимо, это не важно.
Ну ладно. Прости меня. Я подумала, что тебе нужно отдохнуть, но ведь серьезно, час назад ты был весь одержим и испуган.
Да, это... правда. И все же... мне было неприятно.
Да брось, Рен. Пора забыть обо всех обидах.
Это мелочи, по сравнению со всем, что случилось с нами сегодня.
Ну не знаю, я все еще обижен, но... ладно. Я забуду об обидах, пока мы не выберемся.
А чего ты ожидал? Ты ведешь себя, как кретин. Съесть второй кекс было явно тупо.
И кому он навредил? Никому! Я даже не знаю, из-за чего мы сейчас ругаемся. Просто забудь обо всем и иди по своим делам.
Замечательно.
Я не буду делать вид, что меня это не волнует, но... сегодня был ужасный вечер, и я не хочу его еще сильнее портить.
Но может, ты на меня за что-то злишься?
Ну извини меня за это. Скажи Рену, чтобы он больше не вел себя как придурок, и тогда все будет хорошо. Я уверен.
Ладно. Все в порядке.
Должен признать, она была странной.
Она сделала  много... как они называются? Слайды или... нет, не видео...
Эм, “немые воспоминания”?
Здесь что-то есть...
Похоже на фото из отпуска или типа того.
Осторожно, пленка может воспламениться.
Ты же не хочешь превратить весь дом в мангал?
Ха-ха.
Время будет ограничено.
Итак... Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять. Однажды я поймала рыбку.
Четыре.
Три.
Два.
Один. Кошмар малышки только начинался.
Один.
Пять.
Давай усложним задачу, хорошо?
Ускорься.
Малыши-утята, их было всего пять.
Вместе за холмами решили погулять.
Мама утка их зовет, крякает им вслед.
И все же... Четыре.
Но никто из них не крякает в ответ.
Стоп, что ты делаешь? Выход отсюда находится где-то поблизости, но он не там.
Да, давайте разберемся с этим.
Если это конец, то... я бы хотела сначала кое-что проверить.
Серьезно? Ну ладно, если ты хочешь...
Если хочешь, мы можем остаться здесь.
Мэгги Адлер оставила на этом острове скрытые послания, Джонас. Я хочу найти их, прежде чем мы уйдем.
Ладно... думаю, в этом есть смысл.
Если ты и вправду хочешь осмотреться, то я пойду с тобой, но...
Эй, стой, мы еще не осмотрели весь дом.
Ты ведь не собираешься сдаваться?
Ага. Ты меня раскусил. Я официально объявляю, что устрою привал. Найду какой-нибудь кустик и посплю возле него.
Перестань. Можно и дома поспать.
Если ты хочешь прогуляться, я пойду с тобой, но... нам стоит продолжать осматриваться.
Нет-нет. Мне просто надо размять ноги и подышать воздухом.
Ну ладно.
Там повсюду скрытые послания c... секретными кодами. Я хочу понять, как они связаны с подлодкой.
Понимаю.
О, ладно. Увидимся.
Ладно, блин. Пока.
Тогда, пока.
О, тебе надоело. Ладно, я понял.
Эм, хорошо. До встречи.
Ты никогда не стоишь на одном месте. На это приятно смотреть.
Слава богу, ты уходишь.
О, До встречи.
Эй, стой, Алекс. Мы все еще пытаемся найти способ выжить. Вернись!
Алекс, стой. Мы не можем пока уйти. Нам еще надо во всем разобраться.
Алекс, серьезно? Вернись и помоги нам... сделать что-то... что не позволит нам превратиться в призраков.
Стоп. Подождем, пока Алекс не перестанет ходить по кругу.
Ох, забудь.
Круто.
Не важно.
Забудь, в этом нет смысла. Мы не можем сейчас уехать.
Может, заведем ее?
Тада-а-а!
О, господи!
Порой, когда я оказываюсь перед запертой снаружи дверью, я только и делаю, что пялюсь на ригель и пытаюсь ”загипнотизировать” его, чтобы он открылся. У вас такое было?
Нет, но мы можем попробовать, если ты думаешь, что это сработает...
Ясно.
Очень смешно, ребята. Прям очень.
Классная штуковина.
[вздох]
”Живо оденьтесь!”
Помнишь этого парня?
“Где твои родители?!”
”Вам, детишки, стоит...”
Дом Чада у озера?
Да. Тот парень был настоящим чудаком.
Ага.
Ты как... в порядке?
Да. В полном.
Правда?
Мы скоро вернемся домой, так что...
Да. И то верно.
Слушай, я не хочу тебя пугать, но я очень сильно волнуюсь за тебя.
Зачем?
Я ведь тебя не видела всю ночь.
Но я тебя видела.
Что? В смысле, в городе? Чуть ранее...
Нет, еще до этого.
Ты не могла.
Тем более после всего, что случилось.
Разве нет?
Нет.
Готова поклясться, что я тебе будто... была должна.
Но, видимо, это не так.
Эй, будь добра...
Я у тебя кое-что спрошу...
Ответь... и не задавай других вопросов.
Хорошо?
Эм, конечно.
Как зовут моего пса?
Чарли.
Чарли.
Спасибо.
А-а-а!
Что?
На тебя что, белка спрыгнула?
Да просто птицы вылетели из той щели и напугали меня.
Птицы. Цып-цып-цып. Дурачина.
Ничего, не важно.
Ясно.
Фу-у, ненавижу природу! Тупые птицы, разлетались тут и срут повсюду!
Что происходит? Уже можно кричать?
Ее птицы напугали, все в хорошо.
Я думал, что это ”приключение”?
Да, славное приключение!
Ну, что ж, я передумала, оно ужасное.
Замечательное приключение.
Заткнись.
[смешок]
Оу, эм, перед тем, как мы до туда доберемся, мне, пожалуй, стоит сказать, что...
[громкий гогот]
О боже.
Кто это?
Она простая девчонка, а я от нее без ума и хочу, чтобы она была от меня без ума, так что... просто... ведите себя спокойно, хорошо?
Третий ряд, сиденья за Сандалиной Мактупицей....
Играла на пианино в ассамблее?
Не припомню.
Не знаю. А что?
Ага, конечно, Сэнделс, как скажешь.
Она простая девчонка, а я от нее без ума и хочу, чтобы она была от меня без ума, так что... ну, понимаете... просто... ведите себя спокойно, хорошо?
Обойдемся без подколов и жалоб, ладно?
Договорились?
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Рен. Расслабься.
Реджинальд! Я тебя слышу!
Привет, девчонки!
Это... в общем, есть такая девушка, Нона...
Просто не будь такой, какой иногда можешь быть.
Серьезно, просто веди себя нормально, хорошо, Алекс?
А о чем ты там хотел с Алекс поговорить, Джонас?
Просто представь, что я ничего не понимающая дворняжка.
Эм, да ни о чем, на самом деле.
Да... о чем ты хотел поговорить, Джонас? Если у тебя есть какие-то страшные секреты, то лучше поведай их мне сейчас, пока мы еще не живем вместе.
Я... я поговорю с тобой позже, правда.
Не бери это в голову, Рен, тебе необязательно знать все.
Ну да, необязательно, но я хочу!
Да это пустяки, серьезно. Забудь об этом.
Ну ладно.
А, кстати, Джонас, раз уж мы теперь живем на одной свалке, расскажи-ка, о чем вы с Алекс тогда разговаривали?
У тебя, что ли, есть рудиментарный хвост или что-то подобное?
Да Джонас просто нервничает из-за переезда в странный город со странной девчонкой, боится не вписаться в компанию, в общем, все банально.
Я не... ты не понимаешь. Мне просто хочется оставлять о себе хорошее впечатление, вот и все.
Хе-хе-хе-хе-хе, ясно.
Привет.
Не знаю, если честно.
Нет, а по-моему, ты знаешь.
Ага. Привет.
Привет.
Народ, это - Джонас. Джонас, это - народ.
Привет.
Я иногда забываю, что хожу на историю Америки, так что... не обижайся, если я не запомню, где ты сидишь.
Что ты, без проблем.
На что это похоже.
Эм-м-м...
Мы там костер развели, но... Ноне захотелось в пляжную няньку поиграть, вот мы и...
Я просто хотела убедиться, что вы нас найдете, а то уже темнеет.
Мы были за теми камнями.
Как мило с твоей стороны. Тебе не стоило.
Ничего.
О, я уверена, мы бы это нашли.
Да нет, мы вас без проблем нашли, так что… но спасибо...
О да, и как же ты это называешь? День Танковения?
Джонас, это...
Погоди, я говорила… Я хотела историю рассказать, о чем она была?
О машине Брэда?
А, ну... Потом расскажу.
Что, Клариссу тоже тут? Что ж ты тут делаешь, разве тебе не нужно сейчас мучить какую-нибудь зверушку?
Ла-а-адно...
Семейный селезень Скриблс умер неделю назад, так что... в общем-то, нет. Но я тоже ну очень рада тебя видеть, Алекс.
У вас был “семейный селезень“?
Эм, а вы что...
Не так уж и, эм, холодно, как я себе представлял.
Как тебя там, еще раз?
Джонас.
Джонас.
Кто ты?
Это Джонас.
Он новенький в городе, свежий как огурчик, сводный брат Алекс.
Сводный брат?
Правда?
Да уж, ну и ну, не правда ли?
Эм, ага.
Да, это его первая ночь тут, так что все ведите себя безукоризненно.
Обращайтесь с ним как со страшной собакой. Ладони наружу.
Хех... Я не кусаюсь, все в порядке.
Да, он классный парень из классной Северной Долины, так что давайте постараемся обеспечить ему хорошее времяпрепровождение.
Я уверен, что пляжа и пива будет вполне достаточно.
Казалось бы, он немного староват для нянек, однако... вот как вышло.
[смех]
Ага, если никто мне с отрыжкой не поможет, то у нас будут проблемы.
Алекс, да ладно тебе, до такого нам еще далеко.
Да, так что...
Стоп-стоп-стоп-стоп. Ты - Джонас. Сводный брат Джонас.
Да, эм, как ты, говоришь, тебя зовут?
Это Кларисса, но она...
Как ты можешь быть ей сводным братом?
В смысле, что это вообще значит?
Эм...
Моя мама вышла замуж за его отца, вот и... семейное право и так далее.
Угадай с трех раз.
Ее мама снова выходит замуж, вот и все, замуж за парня, а это сын того парня, так что… эффект… домино…
Ее мама выходит замуж за моего отца. Так что... ну, ты понимаешь.
Алекс, иди к костру уже, ну же.
Круто?
Ну, полагаю, всё начинается! Начинается то, что мы так долго планировали, так что… А где все остальные?
Николь занималась теннисом.
И?
А кто еще должен был прийти?
Кто угодно. Все.
Больше никто не придет. Все уже здесь.
Что?
Кларисса, мы приплыли на последнем пароме. Я думал, что придет больше народу, но...
Боже мой. Так значит, ты привез с собой только Алекс и ее сводного брата?
Больше ты никого с собой не взял?
Это вся группа?
Ох, да ладно тебе, Кларисса, я веселая! Я клевая! Я крутая!
Не пори чушь!
Кларисса, ладно тебе. Необязательно грубить, мы должны веселиться.
А кто сказал, что мне не весело? Мне ого-го как весело. Я будто в стране сластей, ей богу.
Кларисса, серьезно, кто тебя вообще пригласил?
Эм, я.
Вообще-то...
Рен пригласил Нону, а Нона пригласила меня, хотя, вернее будет сказать, умоляла.
Я... На самом деле, не умоляла.
Погодите, а вы разве не друзья?
Я дружу с Ноной, а Рен понижен до уровня ”странного соседа”.
С тобой же я только познакомилась.
Да уж, я начинаю понимать.
Эй, а что ты обо мне скажешь?
А что ты?
Уж ПРОСТИ!
Извинения приняты.
Забей.
Оу, ясно, ты меня даже в счет не берешь!
Да что я вообще сделала?
Спасибо.
Понимаешь, Джонас, обычно здесь проводят ”тусы для своих”, но... У Пэт была вечеринка на прошлой неделе и...
И около школы поймали кучку детишек, забрасывающих ее туалетной бумагой.
Но все обалденно. Правда ведь? Мы на острове Эдвардс. Забудь про тех неудачников, которым эти выходные не под силу, которые считали, что мы не сможем собраться, которые потеряли приглашения, которые предпочли провести время с семьей...
Быстрее.
Мы об этом годами слышали, а теперь мы это сделаем.
Все пройдет замечательно. Не так ли?
Так ведь, ребята?
Ура! Крутотенечка!
Точно!
Да! Пляж! Остров, все такое!
Кстати о дурачинах, надо Брэду вид сфоткать, пусть обзавидуется.
Идиот не хотел отмечать, эм, как ты там это назвал, Рен, день Танковения?
[смешок]
А поконкретнее? Неделю назад?
Но, да, Джонас теперь сводный брат Алекс.
Так значит, только Алекс и Джонас…
Вот как, вот с чем нам работать придется.
Послушай, единственная причина, почему я зла, так это потому, что я ждала, как бы, настоящую вечеринку.
А это больше... на дамский клуб походит.
Да пофиг, будет весело, думаю, будет весело.
Где открывашка.
Костер! Великий уравнитель человечества!
Так чем... чем тут вообще заняться можно?
Ну, кроме как поплавать нагишом и умереть от руки Фредди Крюгера.
Да можно чем угодно заняться.
Ну, вот у нас палатки, там пещеры…
Крепость, в смысле, я слыхал, что это весьма интересное место...
Нам стоит исследовать остров. Второго шанса у нас ведь не будет, нельзя упускать такой момент...
Я уже на все что угодно готова, так что…
О боже.
А где живет та старушка?
Ты про Мэгги Адлер?
Ага.
Нигде. Она умерла.
Что?
Ага. Скопытилась три дня назад. Об этом во всех новостях говорили.
Точнее, местных новостях.
”Самый старый житель”.
Семья туда-сюда на пароме металась, собирая ее барахло.
Печально.
Ну, мы все когда-нибудь умрем. В ее случае, поздно, а не рано.
Эй, можно сходить туда, заглянуть в ее дом. Он наверняка огромный, она была богатой до...
Нет, нельзя, он обнесен огромным забором, и я не собираюсь рвать джинсы, перелезая через него.
Блин, серьезно?
И насчет твоего вопроса, чем бы заняться, Джонас, можно лечь на берегу и пить до потери памяти.
Эй, Алекс, ты же взяла радио?
Ну, то, портативное?
Да, конечно.
Отлично. Можешь достать его?
Какое радио?
Такое маленькое... ну, понимаешь, маленькое... почти похоже на игрушку... Ой, да ты шутишь.
Изволь достать его.
Вот он, красавец.
У нашей школы есть радиостанция, и Карли... это наша подруга... ее назначили ведущей, так как Реджи подхватил мононуклеоз от какого-то бегуна.
Важно не это, а то, что она кое-что скажет... И скажет она это прямо сейчас, так что...
Включи станцию 88.3, чтобы я сказал ей, что мы все слышали.
Крути влево.
88.3
Если мы не послушаем, то она всю жизнь мне это припоминать будет.
Алекс, ради всего святого, частота 88.3!
Аха-ха! Класс!
Да, давайте уже напьемся. У нас же вечеринка, так ведь?
В любом случае, она даст нам знать.
Настройся на 88.3.
В любом случае, ага, Мэгги или Маргарет или типа того Адлер вчера умерла.
Так что, очевидно, что она здесь больше не живет.
Ну, это с какой стороны посмотреть.
А может мы просто, эм, потусим на пляже? Не хотелось бы, чтобы вечер испортило пьяное безумство...
Самым сумасбродным за сегодня будет разве что утреннее купание нагишом с...
Нет.
Нет.
Эм, точнее, утреннее купание в одежде.
Эй. Кларисса, как обычно всех бесит. Ты прости меня за это.
Да это не твоя вина.
Думаю, кто-то в прошлой жизни просто обрызгал ее свиной кровью, вот она и хочет во всем быть на шаг впереди.
Да, наверное.
Что с ней вообще не так?
Не знаю. Может быть, “эти дни“.
Фу.
Рен!
Ну а что! Все возможно.
Рен! Я все еще здесь.
Ой, прости, вечно забываю, что ты девушка...
Пойми, дело не в тебе, у нее с головой что-то не то...
И спасибо за... то, что не выставили меня идиотом перед Ноной...
Я не думал, что ты меня подставишь, хотя ты все же могла, но не сделала. Так что... спасибо.
У вас была такая возможность, но вы ею не воспользовались, так что спасибо.
Я бы не стала ставить тебя в затруднительное положение… в отличие от кое-кого, кто наорал на Эндрю Финнигана из-за выпускного прямо посреди спортзала.
Это была шутка. И он все понял. Так что без обид.
Ну, теперь можешь выписывать мне чек. Разрешаю в рассрочку.
Чего бы оно ни стоило!
Какого черта ты делала, пока мы играли в игру?
Веселье весельем, но...
Я пытаюсь подкатить к этой девушке, а в итоге из-за тебя я выглядел как идиот.
Послушай, Рен, она попросила… передать тебе… что… она сейчас не хочет ни с кем встречаться.
Это же ”Правда или Синяк”, Рен, просто шутка. Я думала, ты посмеешься!
Да как тут смеяться можно?!
Не круто вышло, если честно.
Прости, я... я просто хотела повеселиться. Не думала, что ты примешь это так близко к сердцу.
Просто забей, на утро она уже ничего не вспомнит.
Джонас, думаешь, она правда ”не вспомнит”?
Эм, да. Такое быстро... забывается.
Ну, ладно.
Все в порядке, я уверен, что утром она уже все забудет.
Надеюсь. Господи. Просто… будь осторожней в следующий раз.
Да, но понимаешь... ты как-то… перестарался.
Понимаю, понимаю. И… простите меня. Опять.
Ну… да. В смысле… все в порядке, нужно просто немного поработать над моим Рен-шармом..
Фу, пошли уже.
Да, это сработает.
Я все слышал.
И да... Рен... по поводу Ноны...
Да, какого черта” ты делала, пока мы играли в эту игру?
Что? Она что-то тебе сказала?
Если сказала, то расскажи мне! Прямо... слово в слово.
Слово в слово.
Может, тебе стоит... немного отлипнуть от нее?
Да ну? А мне казалось, что девушкам нравится, когда к ним липнут.
Нет-нет, нам нравятся испытания, нам нравится кого-то ”ловить”. Вот именно ”ловить”.
Эм-м-м, ладно... мне нравится ход твоих мыслей.
То есть, ты должен разыграть из себя недотрогу, такого ”загадочного”.
Согласен. Тебе ведь и терять нечего, да?
Думаю, тебе стоит попробовать.
Правда?
Да. Ну, мы ведь один раз живем...
Девочки любят, когда их ”хотят”, понимаешь? Мы хотим романтики, но не хотим играть в ваши игры.
Согласен. Тебе ведь и терять нечего, да?
Да, кроме чувства собственного достоинства. Но в этом есть смысл!
Она попросила… передать тебе… что… она сейчас не хочет ни с кем встречаться.
Да и что ты вообще в ней нашел?
Я, эм... даже не знаю, просто она такая горячая.
То есть, милая! Не знаю… она прикольная, вот и все. Она мне просто нравится.
Ясно.
Я к тому, что вокруг тебя плавает рыбка покрупнее. Гораздо крупнее. Прямо кит.
Эм-м-м... наверное.
Черт, я знал, что если Кларисса вмешается, то она все попортит.
Что ты, эм, нашел в этой девушке?
Эх, это так смущает.
Ух-ух-ух.
Дело не в тебе, тут вообще ничего личного, просто… дело в ее приоритетах, как мне кажется.
Просто забудь.
Да, ты права, плевать. Переживу.
Вокруг много других девушек, Рен. Это не значит, что маленькая Нона была предназначена для тебя.
Может, тебя это утешит, но я попросила ее подумать… так что дверь еще не полностью закрыта.
Хорошо. Хорошо, спасибо.
И… спасибо, что рассказала. Наверное. Немного бесит, но да ладно.
Кто хочет, чтобы ему снесло крышу?
Если только не в буквальном смысле...
Я?
Я, я, я!
Ага, и наши мозги размажутся по потолку.
Давай выкладывай. Что нужно делать?
О, погодите-ка… Я чуть не забыл…
Надо сгонять в волшебный ”пряничный” городок.
Они... больше похожи на пирожные.
Пирожный городок.
Забудь, так еще хуже.
Ну, хватит, Рен, я не хочу вылавливать в океане твое орущее тело просто потому, что ты захотел погладить рыбку.
Ну, Джонас тоже хочет! Правда? Джонас? Все мое - твое.
Эм, нет, спасибо. Сегодня я на ее стороне, поэтому… давай не будем падать и тонуть.
Ладно...
Ого, ты один? Дай-ка.
Хо-хо, нет, они все мои. Я этого так долго ждал.
Да, возможно, будет лучше, если он сперва их попробует.
Они ”волшебные”? Что это значит?
Это значит, что они… зачарованы... особыми… свойствами.
Хм. Ты главное… не переедай...
Ничего не обещаю!
Вкусняшка.
Так… видите те маленькие стопки камней? Дети построили их, чтобы знать, где нужно настраиваться на сигнал.
То есть вам нужно остановиться прямо... вот тут... недалеко...
И двигать бегунок то вправо, то влево, пока не начнете слышать странные звуки.
Просто… просто притормози со всей этой Нона-темой, лады? Мне жаль, что я вообще ее поднял.
[смех]
О, я забыла, что мы так и не договорили о Джоне.
А, об их свиданке?
Да, он... они пошли на тот странный карнавал?
Как он вообще умудрился вытащить Дженни из дома?
Без понятия.
Ну так и что дальше?
Они просто... Думаю, они были навеселе и захотели заказать напитки. А они, точнее, она хотела кое-что... особенное.
О боже.
Да, какой-то... странный коктейль, что ли.
А они не понимали, чего она хочет.
Джон, конечно же, дико нервничал и потому их вышвырнули оттуда. Так что они так ничего и не увидели.
Хех... ничего другого я и не ожидала.
Когда ты в последний раз была тут?
Эм… год-два назад.
Правда?
Ага, много… времени прошло. Впрочем, неважно.
Погодите, что это было?
А что было?
Ты не видел?
О Боже, ты только не шути так.
Ибо через минуты две меня уже трясти начнет.
Нет, я тоже видела. Свет, да?
Ага.
Что ты видел?
Ладно, ха-ха, тебе удалось нас напугать, какой же ты… шутник.
Нет, я правда что-то видел. Оно было похоже на...
Это. Что это.
Там... прозвучит глупо, но, мне кажется, там что-то есть...
Это значит, жди беды, жди беды... Я это помню.
Нет, тут...
Нет, я тоже вижу.
Что это такое?
Я уверен, что там что-то есть, например... огромная бешеная летучая мышь или… маньяк, который носит парик...
Или, эм… это похоже на бассейн. Такой, с чистой водой, понимаете?
Надо бы проверить.
Тут недалеко.
Ох, блин.
Да ни за что я туда не полезу! Там что угодно может быть.
Там не ”что угодно”, там что-то определенное... слушайте, ну воду от представителя семейства летучих мышей я отличить могу.
Семейство летучих мышей. Мистер и миссис Летученко.
Если там вода, нам повезло, господа. Простите, рифма случайно вышла.
Вода-господа.
Эм… да у меня небольшой пунктик по поводу странных, темных, сырых мест, которые в любой момент могут засыпаться.
Да не засып... ну ладно тебе, я даже отсюда вижу выход. Туда-обратно.
Туда-обратно.
Кто не рискует, тот не пьет шампанского.
Пока.
Странная была картина.
Пещера сожрала его.
Джонас! Не смей!
Да погоди ты! Джонас!
Ну… а я пока… постою тут в сторонке… ибо, мне кажется... я переборщил… с… магией.
Кажется, ты имеешь в виду кексы.
Кажется, ты имеешь в виду... ну, да.
Нетушки, давай, поднимайся, нужно помочь Джонасу, пока он сам себе не навредил.
Ух-х-х… не думаю, что смогу… тебе помочь. В ближайшие пару часов.
Чего?!
Часов?!
Ну, знаешь. Делишки кое-какие?
[вздох]
Да, у тебя такое частенько бывает.
Стоп, что?
Спасибо за то, что развела костер.
Да ладно. Хоть где-то мои навыки скаута пригодились.
И за пиво тоже спасибо.
Передай кузине, что оно очень даже ничего.
Она мне должна. Я не сказала, куда она пошла, чтобы она смогла увидеться со своим парнем, Ричардом. То есть с Ублюдком.
А так, всегда пожалуйста.
Знаешь... Рен... похоже, он в тебя втрескался.
И не говори.
Еще чуть-чуть, и этот парень начал бы ее ногу трахать, как собачка.
Неправда.
Все было хорошо.
Эй, Нона, ты вообще слышала? Рен ”в тебя втрескался”.
Заткнись.
Так, я вообще не с тобой разговаривала, так что...
Ох, простите. Я думала, у нас общая беседа.
Кто же знал, что она такая засекреченная.
Но вы продолжайте, продолжайте.
Да, ты права, это было грубо с моей стороны. Извини.
Запомните этот день - сегодня она мне не нагрубила.
Слушай, ты можешь просто не встревать? Это не твое дело.
Пока я здесь, это мое дело. Если бы мне не приходилось слышать ваш разговор, мне было бы плевать.
Спокойнее, девочки.
Нона, Рен - отличный парень. И я не хочу давить, но… мне бы хотелось замолвить за него словечко... чего бы оно ни стоило.
Рен, он... безобидный, понимаешь?
Да, иногда он бывает странным, например, он стрижет ногти на ногах в спортзале, но его дом ведь находится прямо под этими кабелями, поэтому...
Нона… раз уж мы больше не играем в эту дурацкую игру, скажи, что ты думаешь о Рене?
Ты и так знаешь, что она думает.
Если честно... смотря, что ты имеешь в виду.
А что ты имеешь в виду?
Ты ведь хочешь, чтобы я сказала, что я думаю о Рене? А вот мне нужно сначала понять, что ты имеешь в виду...
Что ты думаешь о нем... как о парне.
А. Ты об этом.
Ну, знаешь... в целом.
Он… прикольный. Иногда, конечно, ведет себя странно, но… странность - это круто, в отличие от нормальности.
Господи, да ежу понятно, к чему она клонит. Она ему нравится, так?
Послушай, Алекс, Рен, похоже, милый. И я знаю, что он твой друг и все такое, но я сейчас не в настроении для подобных вещей. Ты не могла бы как-нибудь ему на это намекнуть?
Просто чтобы он... напрасно не надеялся...
Я была бы тебе благодарна.
Да, я к тому, что... вот бы ты могла сказать Рену, что я сейчас в этом не заинтересована...
Было бы классно.
Нона, соберись, ты уже большая девочка. Можешь и сама ему это сказать.
Как скажешь, я просто подумала, что от друга это услышать легче.
Да. Конечно.
Спасибо.
Просто... подумай об этом, хорошо? Он неплохой парень.
Знаю. Но... ты тоже подумай.
О том, чтобы начать с ним встречаться?
Нет, о том, чтобы сказать ему, что мне сейчас не до этого, чтобы он не питал ложных надежд.
Оу.
Ты выглядишь... такой расслабленной.
Так я и расслаблена.
Кларисса, ну серьезно... что не так?
Все в порядке, Алекс. И даже если бы что-то было не в порядке... на всей Земле не сыщешь проблемы, которую нельзя решить тем, чем я сейчас занимаюсь.
Чем именно?
Наблюдением за вечностью.
Медитацией?
Да, конечно.
Кларисса, я хочу дружить с тобой. Мы можем дружить?
Все это напоминает мне специальный выпуск ”Свидания вслепую”.
[смех]
Я со всеми дружу, понимаешь, Алекс? Расслабься.
Ты в порядке? Может, случилось чего?
Каждый день что-то случается.
Рен?
Шуа... фуа?
Забудь.
Прям жизнь на острове, да?
Эм, ага.
Ты поймал сигнал или...
Нет, не совсем.
Слушай, прости за ту… дешевую драму...
Да ладно, все в порядке. Ты как?
Нормально. Я слишком долго знаю Клариссу, поэтому… ей придется ой как постараться, чтобы вывести меня из себя.
Хорошо.
Честно говоря, я немного раздражена. Кларисса иногда любит показывать коготки, понимаешь?
Ага, после игры я это прекрасно понял. Но все в порядке, забудь об этом.
Рассержена. Однако ей приходится жить с таким человеком, как она, а мне - нет, так что... я победила.
Именно.
Хочешь закупорить свой гнев? Дело твое, но только, скажем так, не выплескивай его на меня через час.
Я не знал, что на острове не будет ловить мобильник. Я, как бы, обещал отцу позвонить.
Раньше он не относился ко мне с такой заботой, но… с тех пор, как умерла мама, он посадил меня на короткий поводок.
Поэтому он разозлится.
Не слишком приятное начало отношений в новой семье, да?
Ой, да все обойдется. Он знает, что ты со мной.
Думаю, именно поэтому он и беспокоится.
Он ведь с моей мамой, так что...
Ты имеешь в виду это?
Да нет же! Я к тому, что ему есть, с кем поговорить!
А, тогда ладно. В этом есть смысл.
Да, мне стоило тебя предупредить. Технологии здесь… скажем так, устарели.
А, да неважно, не заморачивайся.
Я просто напишу ему СМС-ку, и, если повезет, он получит ее.
Эм, я к тому, что мой отец проявляет много заботы… с тех пор, как мама умерла.
Давай уже перелезем через забор к Рену.
Давай, погнали.
Залезай, я тебя подсажу.
Как только будешь готова.
Если только я мышцы на спине не потяну, что...
Можем произойти, если ты не поторопишься.
Итак… пещера…  как думаешь, по десятибалльной шкале, насколько она странная?
Не знаю.  На единицу? Однажды Рен затащил меня в уборную, чтобы показать метлу, похожую, по его словам, на Авраама Линкольна, так что… ты губу не раскатывай.
Ну ладно.
Где-то на пять. Достаточно странная, чтобы ее запомнить, но... недостаточно странная, чтобы потом всем о ней рассказать.
Это же Рен, так что сразу на десятку. Его легко привлечь, но… внимания у него столько же, сколько у золотой рыбки.
А то, что сейчас он не отвлекается, уже что-то значит.
Я все же за восьмерку. Рен знает толк в пещерах.
О, ну тогда, пока!
Я все еще тебя слышу.
Забудь.
Ой, прости, я... я иногда бываю немного дерганой. У меня как бы нет перерывов во внимании.
Это я уже поняла.
Да ну? Опять? Ладно.
Прости, у меня просто нет перерывов во внимании. Это не твоя вина.
Знаю.
Эм, ладно, до скорого!
Ох. Пока!
Эй, куда ведут эти ворота?
О, котенок, мы тут что, в игру играем?! Не стесняйся, давай поиграем.
Мы тебе не экскурсоводы!
Как ты зажгла огонь?
“Мы - зажигатели огня!“
Это все зажигалка.
Да мы просто герои современной науки.
Если бы было не так холодно, я бы искупалась.
Ага, я всегда удивляюсь, как это еще летом вода такая теплая...
[смех]
Нет, Нона, все в порядке. Это как коротенькая игра в один эпизод. “Я хочу вписаться: история Алекс“.
Как мы узнаем... когда оно...
Узнаешь, поверь.
Так что вытаскивай свое радио...
Каждый день...
Пока мы молоды...
Серьезно, Алекс, вытащи радио и настройся на частоту.
Ни хрена себе.
Ого, а тут круче, чем я думал.
Это безумие.
Как... как такое... как такое вообще возможно?
Может, радио сбивает работу метеозонда или что-то в этом роде...
Это бред какой-то.
Тогда не знаю, это просто безумие какое-то.
Что… это? Что оно делает?
Это... это должно быть... эм...
Мои вечные теории всегда были связаны с параллельными вселенными, но... сами понимаете...
В разных местах пещеры также меняется эффект... вроде. Например... около этой кучки, подойдите сюда, попробуем.
Это так клево.
Знаю!
Нужно позвать сюда Клариссу и Нону, как думаете? Знаю, между вами странные отношения, но все же...
Им... им и так там хорошо.
Ладно, из-за чего вы с Клариссой в таких натянутых отношениях?
Серьезно.
Никаких… “натянутых“ отношений у меня с ней нет… лично.
Она встречалась с Майклом около пяти секунд, где-то три года назад.
Если конкретно, они были вместе пару месяцев полтора года назад.
Да какая разница, теперь это не важно.
Еще давно Кларисса недолго встречалась с ее братом, Майком.
Вся проблема в том, что она чудовище, которая по-другому не имеет себя вести.
Просто...
Ничего такого в этом нет.
Забей на нее.
Да пофиг! Я никогда ей не нравилась, даже тогда!
Я для нее всегда была младшей сестрой, мимо которой она прокрадывалась, залезая в дом через окно.
Пора бы ей уже перерасти это.
Просто Кларисса такой человек... Пока она на кого-то не наорет, то не будет чувствовать себя полноценной.
Оу. Кексы начали действовать. Это ведь логично?
[смех]
Вполне.
Да, я тоже так думаю.
Хех. Ладно.
Вполне.
Ты... в порядке?
Думаю, да.
Скажите, если я вдруг стану болтать выше нормы. Либо ниже нормы.
Еще одно классное местечко должно быть, вроде, тут...
Если ты снова захочешь вызвать это.
Вызвать звуки, как тут говорят...
Боже, это звучит... так...
Да, это звучит....
Эм-м-м.......
Эм-м-м......
Дьявольски.
Я хотел сказать не это, но да... похоже.
Меня это слегка пугает.
Ага.
Это звучит… болезненно.
У меня аж кровь в жилах стынет.
Вау! Что это было?!
Господи, хоть бы предупредила!
Погоди, а что ты съел?
Некие волшебные кексы, но ты не переживай, тут важнее вот эти камушки, около которых можно вызвать странные вещи!
Ну, просто... это гораздо жестче, чем я думал, вот правда.
Я не понимаю.
Фишка в том, что с помощью радио около камушков можно вызвать странные вещи.
Полагаю, так мы в пещеру не вернемся. Не знаю, что произошло, но теперь она закрыта.
Алекс, ты не туда идешь. Эта дорога ведет назад в город, а мы идем на пляж.
Вот тут, внизу.
Знаю, но я... хочу осмотреть Главную улицу. Мы буквально пролетели ее.
У тебя потом полно времени будет, пошли уже, сперва сходи на вечеринку.
Ну ладно.
Алекс, я тебе говорю, ты не туда идешь. Так ты не доберешься до пляжа.
А я не против.
Спасибо за то, что развела костер.
Да ладно. Хоть где-то мои навыки скаута пригодились.
И за пиво тоже спасибо.
Передай кузине, что оно очень даже ничего.
Она мне должна. Я не сказала, куда она пошла, чтобы она смогла увидеться со своим парнем, Ричардом. То есть с Ублюдком.
А так, всегда пожалуйста.
Знаешь... Рен... похоже, он в тебя втрескался.
И не говори.
Еще чуть-чуть, и этот парень начал бы ее ногу трахать, как собачка.
Неправда.
Все было хорошо.
Эй, Нона, ты вообще слышала? Рен ”в тебя втрескался”.
Заткнись.
Так, я вообще не с тобой разговаривала, так что...
Ох, простите. Я думала, у нас общая беседа.
Кто же знал, что она такая засекреченная.
Но вы продолжайте, продолжайте.
Да, ты права, это было грубо с моей стороны. Извини.
Запомните этот день - сегодня она мне не нагрубила.
Слушай, ты можешь просто не встревать? Это не твое дело.
Пока я здесь, это мое дело. Если бы мне не приходилось слышать ваш разговор, мне было бы плевать.
Спокойнее, девочки.
Нона, Рен - отличный парень. И я не хочу давить, но… мне бы хотелось замолвить за него словечко... чего бы оно ни стоило.
Рен, он... безобидный, понимаешь?
Да, иногда он бывает странным, например, он стрижет ногти на ногах в спортзале, но его дом ведь находится прямо под этими кабелями, поэтому...
Нона… раз уж мы больше не играем в эту дурацкую игру, скажи, что ты думаешь о Рене?
Ты и так знаешь, что она думает.
Если честно... смотря, что ты имеешь в виду.
То есть... смотря, о чем ты.
Ты ведь хочешь, чтобы я сказала, что я думаю о Рене? А вот мне нужно сначала понять, что ты имеешь в виду...
Что ты думаешь о нем... как о парне.
А. Ты об этом.
Ну, знаешь... в целом.
Он… прикольный. Иногда, конечно, ведет себя странно, но… странность - это круто, в отличие от нормальности.
Господи, да ежу понятно, к чему она клонит. Она ему нравится, так?
Послушай, Алекс, Рен, похоже, милый. И я знаю, что он твой друг и все такое, но я сейчас не в настроении для подобных вещей. Ты не могла бы как-нибудь ему на это намекнуть?
Просто чтобы он... напрасно не надеялся...
Я была бы тебе благодарна.
Да, я к тому, что... вот бы ты могла сказать Рену, что я сейчас в этом не заинтересована...
Было бы классно.
Нона, соберись, ты уже большая девочка. Можешь и сама ему это сказать.
Как скажешь, я просто подумала, что от друга это услышать легче.
Да. Конечно.
Спасибо.
Просто... подумай об этом, хорошо? Он неплохой парень.
Знаю. Но... ты тоже подумай.
О том, чтобы начать с ним встречаться?
Нет, о том, чтобы сказать ему, что мне сейчас не до этого, чтобы он не питал ложных надежд.
Оу.
Ты выглядишь... такой расслабленной.
Так я и расслаблена.
Кларисса, ну серьезно... что не так?
Все в порядке, Алекс. И даже если бы что-то было не в порядке... на всей Земле не сыщешь проблемы, которую нельзя решить тем, чем я сейчас занимаюсь.
Чем именно?
Наблюдением за вечностью.
Медитацией?
Да, конечно.
Кларисса, я хочу дружить с тобой. Мы можем дружить?
Все это напоминает мне специальный выпуск ”Свидания вслепую”.
[смех]
Я со всеми дружу, понимаешь, Алекс? Расслабься.
Ты в порядке? Может, случилось чего?
Каждый день что-то случается.
Рен?
Шуа... фуа?
Забудь.
Прям жизнь на острове, да?
Эм, ага.
Ты поймал сигнал или...
Нет, не совсем.
Слушай, прости за ту… дешевую драму...
Да ладно, все в порядке. Ты как?
Нормально. Я слишком долго знаю Клариссу, поэтому… ей придется ой как постараться, чтобы вывести меня из себя.
Хорошо.
Честно говоря, я немного раздражена. Кларисса иногда любит показывать коготки, понимаешь?
Ага, после игры я это прекрасно понял. Но все в порядке, забудь об этом.
Рассержена. Однако ей приходится жить с таким человеком, как она, а мне - нет, так что... я победила.
Именно.
Хочешь закупорить свой гнев? Дело твое, но только, скажем так, не выплескивай его на меня через час.
Я не знал, что на острове не будет ловить мобильник. Я, как бы, обещал отцу позвонить.
Раньше он не относился ко мне с такой заботой, но… с тех пор, как умерла мама, он посадил меня на короткий поводок.
Поэтому он разозлится.
Не слишком приятное начало отношений в новой семье, да?
Ой, да все обойдется. Он знает, что ты со мной.
Думаю, именно поэтому он и беспокоится.
Он ведь с моей мамой, так что...
Ты имеешь в виду это?
Да нет же! Я к тому, что ему есть, с кем поговорить!
А, тогда ладно. В этом есть смысл.
Да, мне стоило тебя предупредить. Технологии здесь… скажем так, устарели.
А, да неважно, не заморачивайся.
Я просто напишу ему СМС-ку, и, если повезет, он получит ее.
Эм, я к тому, что мой отец проявляет много заботы… с тех пор, как мама умерла.
Давай уже перелезем через забор к Рену.
Давай, погнали.
Залезай, я тебя подсажу.
Как только будешь готова.
Если только я мышцы на спине не потяну, что...
Можем произойти, если ты не поторопишься.
Итак… пещера…  как думаешь, по десятибалльной шкале, насколько она странная?
Не знаю.  На единицу? Однажды Рен затащил меня в уборную, чтобы показать метлу, похожую, по его словам, на Авраама Линкольна, так что… ты губу не раскатывай.
Ну ладно.
Где-то на пять. Достаточно странная, чтобы ее запомнить, но... недостаточно странная, чтобы потом всем о ней рассказать.
Это же Рен, так что, сразу на десятку. Его легко привлечь, но… внимания у него столько же, сколько у золотой рыбки.
А то, что сейчас он не отвлекается, уже что-то значит.
Я все же за восьмерку. Рен знает толк в пещерах.
О, ну тогда, пока!
Я все еще тебя слышу.
Забудь.
Ой, прости, я... я иногда бываю немного дерганой. У меня как бы нет перерывов во внимании.
Это я уже поняла.
Да ну? Опять? Ладно.
Прости, у меня просто нет перерывов во внимании. Это не твоя вина.
Знаю.
Эм, ладно, до скорого!
Ох. Пока!
Эй, куда ведут эти ворота?
О, котенок, мы тут что, в игру играем?! Не стесняйся, давай поиграем.
Мы тебе не экскурсоводы!
Как ты зажгла огонь?
”Мы - зажигатели огня!”
Это все зажигалка.
Да мы просто герои современной науки.
Если бы было не так холодно, я бы искупалась.
Ага, я всегда удивляюсь, как это еще летом вода такая теплая...
[смех]
Нет, Нона, все в порядке. Это как коротенькая игра в один эпизод. ”Я хочу вписаться: история Алекс”.
Как мы узнаем... когда оно...
Узнаешь, поверь.
Так что вытаскивай свое радио...
Каждый день...
Пока мы молоды...
Серьезно, Алекс, вытащи радио и настройся на частоту.
Ни хрена себе.
Ого, а тут круче, чем я думал.
Это безумие.
Как... как такое... как такое вообще возможно?
Может, радио сбивает работу метеозонда или что-то в этом роде...
Это бред какой-то.
Тогда не знаю, это просто безумие какое-то.
Что… это? Что оно делает?
Это... это должно быть... эм...
Мои вечные теории всегда были связаны с параллельными вселенными, но... сами понимаете...
В разных местах пещеры также меняется эффект... вроде. Например... около этой кучки, подойдите сюда, попробуем.
Это так клево.
Знаю!
Нужно позвать сюда Клариссу и Нону, как думаете? Знаю, между вами странные отношения, но все же...
Им... им и так там хорошо.
Ладно, из-за чего вы с Клариссой в таких натянутых отношениях?
Серьезно.
Никаких… “натянутых“ отношений у меня с ней нет…
Лично.
Она встречалась с Майклом около пяти секунд, где-то три года назад.
Если конкретно, они были вместе пару месяцев полтора года назад.
Да какая разница, теперь это не важно.
Еще давно Кларисса недолго встречалась с ее братом, Майком.
Вся проблема в том, что она чудовище, которая по-другому не имеет себя вести.
Просто...
Ничего такого в этом нет.
Забей на нее.
Да пофиг! Я никогда ей не нравилась, даже тогда!
Я для нее всегда была младшей сестрой, мимо которой она прокрадывалась, залезая в дом через окно.
Пора бы ей уже перерасти это.
Просто Кларисса такой человек... Пока она на кого-то не наорет, то не будет чувствовать себя полноценной.
Оу. Кексы начали действовать. Это ведь логично?
[смех]
Вполне.
Да, я тоже так думаю.
Хех. Ладно.
Вполне.
Ты... в порядке?
Думаю, да.
Скажите, если я вдруг стану болтать выше нормы. Либо ниже нормы.
Еще одно классное местечко должно быть, вроде, тут...
Если ты снова захочешь вызвать это.
Вызвать звуки, как тут говорят...
Боже, это звучит... так...
Да, это звучит....
Эм-м-м.......
Эм-м-м......
Дьявольски.
Я хотел сказать не это, но да... похоже.
Меня это слегка пугает.
Ага.
Это звучит… болезненно.
У меня аж кровь в жилах стынет.
Вау! Что это было?!
Господи, хоть бы предупредила!
Погоди, а что ты съел?
Некие волшебные кексы, но ты не переживай, тут важнее вот эти камушки, около которых можно вызвать странные вещи!
Ну, просто... это гораздо жестче, чем я думал, вот правда.
Я не понимаю.
Фишка в том, что с помощью радио около камушков можно вызвать странные вещи.
А иногда мы играем в ”Правда или Синяк”.
Да! Давайте поиграем в это!
Можем провести посвящение Джонаса.
Так сказать, подготовим его к ночным празднованиям.
”Правда или Синяк”? Что это?
Раньше мы эту игру называли ”Гиппопотам”, но потом нас достали постоянные вопросы ”Почему она называется гиппопотам?”
Потому что постоянно нужно было кричать: ”Ты грязный гиппопотам”, перед тем как кому-то вмазать.
Разве игра называется не “Правда или Желание“?
Это лучше, чем “Правда или Желание“, потому что в этой игре никому в итоге не придется лизать чью-то задницу.
Тебе задают вопрос, и ты должен сказать правду, но если тебя поймают на лжи, то обвинитель должен тебя ударить.
Это хорошая... игра для знакомства.
Если ты только не врешь на каждом шагу.
Ну, тогда это хорошая игра для избиений.
Веселуха. Наконец-то вмажу Рену.
Эй, да я самый правдивый правдоносец, который когда-либо говорил прав...
Ладно, давайте уже начнем!
И как же можно доказать, что кто-то соврал?
Слухи, сплетни, догадки... как обычно.
Эм, ну ладно, я в игре. Начнем.
Я в эту игру не играла лет с... десяти. Может, во что-нибудь другое?
Да ладно тебе, отличный способ ночь начать. Один раунд?
Поможет вам расслабиться.
Поможет вам расслабиться.
Выпивка тоже поможет.
Ладно, давайте себе все челюсти повышибаем, что уж там.
Ура!
Может, я просто в сторонке постою...
Ну... Раз уж ты так хочешь...
Да, давайте, с чего, эм, начнем?
Ладно, итак...
Я начну!
Рен!
Ага...
Давай, колись. Ты же хочешь встречаться с Ноной?
Кларисса!
Тихо-тихо-тихо, я хочу услышать его ответ.
Эм-м-м....
Кларисса, полегче, ты должна спрашивать что-то в стиле: ”Ты когда-нибудь что-нибудь крал?..”, а не вынюхивать подобные вещи.
Ты бы тоже такие вопросы задавала, если бы знала, как нужно играть, Алекс.
Ух-х-х, а ты в этом хороша.
Если под “хороша“ подразумевается “довольно стервозная“…
Просто, понимаешь… под “встречаться“ можно подразумевать много чего…
Ладно, просто... Кларисса, знаешь что, лучше у меня что-нибудь спроси.
Серьезно? А я думала, ты просто в сторонке стоишь.
Нельзя постоянно входить и выходить из игры, когда тебе угодно, дорогуша.
Все в порядке, Алекс.
Ну, я передумала, ладно! Я хочу играть!
И твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос!
Ах, да... Я, эм, забыла, что это сказала.
Твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос.
Слушай, трудно выразить, эм, подобное...
Хватит тормозить! Я же знаю, что ты хочешь сорвать этот прекрасный цветок, признайся наконец.
Нет, в смысле, я... Мне она как друг нравится, понимаешь? Вот... Она мне нравится как друг.
Вот и все, она классная, она... она просто моя подруга.
Ах, ну конечно!
Ну ладно, спасибо, Кларисса, это было очень приятно.
Ой, ладно тебе.
Ладно, прекрасно, давайте уже продолжим.
Давай сбавим обороты на следующем вопросе, Кларисса?
Ага.
Что? Да это игра уныла, если ты от нее не начинаешь паниковать.
Мы все знаем, что он врет, но не можем этого доказать.
Да не вру я!
Да, конечно, чел.
Лжец! Лжец! Он врет! Он по-любому в нее втюрился!
Что?! Алекс, ты чего, что ты творишь?!
Я знала! Прямо чуяла это!
Можем мы уже просто забыть об этом?
Да шучу я, успокойтесь. Насколько я знаю, он все еще тащится по Линдси, своей тайной канадской девушке.
Ну... да... я просто хоккей люблю...
Ну конечно.
Он... ты мне говорил, что она тебе нравится! Зачем ты вообще пытался это скрыть, ты знал, что я знала, я же тут прямо стою.
Потому что ты сказала, что не играешь!
А потом она передумала!
Ой, да ладно вам!
Она может присоединиться, только первый раунд начался.
Потому что я просил тебя вести себя спокойно, а теперь ты ведешь себя, типа, совершенно не так! Безбашенно! Но в плохом смысле!
Ладно, Алекс, первая кровь. Вмажь ему, будто он что-то стащил.
Поверить не могу.
Это совсем лиш...
Цыц. Это ради тебя. Смотри и наслаждайся.
Если ты собираешься это сделать, то давай быстрее.
В любой момент…
Алекс?
Не. Ты и так настрадался.
Оу, спасибо.
Да и сегодня даже не мой день рождения!
Ага, все сразу навалилось, да, Алекс?!
Ладно, хватит, не томи меня ожиданием. Есть что-то типа устава ограничений, и время вышло.
Ах, она тебя пожалела. Словно уродливую лягушку.
Ну, просто прекрасно, ибо именно так я себя и чувствую.
Ладно, сейчас очередь Рена, верно? Он сейчас должен кому-то задать вопрос?
Интересно, кого же мне спросить... о, я знаю! Алекс!
Алекс, Алекс, Алекс!
Ох, отлично, приехали.
“Какое твое любимое чучело животного?”
“Профессор Снодграс, Человек Утконос”.
Я спрошу нормальный вопрос, ладно?
Ой-ей.
[смех]
Я пока думаю, какие бы нервишки пощекотать.
Ой, да легко. Валяй. Я справлюсь.
Ладно, эм, ты просто... полегче, хорошо? Мы же веселимся, так ведь?
Эй, не надо тут объединяться и облегчать друг другу страдания.
Молчать!
О, хорошо, полегче. Еще как полегче.
Что-то мне кажется, что он не будет полегче.
Рен, серьезно, я не играю, я просто посмотреть хочу.
Ой, да ладно тебе, ты и так стоишь, считай, в молитвенном кругу, я с тобой нежно буду.
Рен, я правда не хочу играть, серьезно.
Вообще-то я не играю, забыли?
Я, эм, не хочу играть?
Ха-ха, не-не-не. Больше так нельзя, особенно после той херни.
Ладно. Женишься, Трахнешь, Убьешь… Я, Нона, Кларисса!
Чего?!
Зачем!
Зато это весело! Ну, забавно, не знаю я!
А Джонас, формально, член семьи, так что, он не в списке!
Ах, благодарю.
Ну, я бы женилась на Ноне... Мне нравятся тихони.
Я польщена. Наверно.
Ну… думаю, я бы и правда на тебе женилась. Мы знаем друг друга лучше всех, так что… тут без сюрпризов.
Отлично! Муж, вечно сидящий дома!
Я бы женилась на Клариссе.
[смех]
[смех]
Это. Ложь. Наглая. Это с чего бы тебе за меня выходить замуж, из всех-то вариантов.
Да ты же золото!
Рыжие же, вроде, редкая порода.
Она не лошадь.
Да, но все же.
Ну, чтоб тебя позлить. И забрать половину твоих вещей при разводе.
Ой, ну и ладно, какая разница.
Как же я могу упускать такую блестящую возможность слышать твое остроумие каждый день?
Ты сможешь вытирать пыль с верхних полок моего стенда с трофеями, когда мне будет лень доставать табуретку.
Ладно, продолжай.
С кем бы непотребством занялась?
Я бы дала Рену. Мы очень хорошо знаем друг друга, так что... это было бы... не так странно? К тому же, ты играешь в группе.
Да! Я знал, что не зря учился игре на бас-гитаре!
С Клариссой, конечно же.
”Конечно же!”. Ты не считаешь это враньем?
Нет, я ей верю. Ну, ты глянь на меня.
Нона. Она похожа на человека, на которого можно положиться, не то, что некоторые.
Эй, на меня можно положиться! Слово скаута.
Боже, как все плохо стало.
Земля к Алекс. Командный пункт, как слышно, прием?
Эй, детка, если ты не отвечаешь, то это значит, что ты сдаешься, а это все равно, что солгать, а если это все равно, что солгать, то и наказание одинаково.
Ладно, пофиг, я сдаюсь. Хочешь мне врезать - пожалуйста.
Это тупо, понимаешь? Тупо.
Ладно, ты явно не собираешься отвечать, так что...
Ей некомфортно, ну и ладно, все равно вопрос глупый был, нам не нужно, знаешь ли, высвобождать свою ярость.
И погоди... погоди, так это значит, что ты убила бы меня!
Из всех присутствующих!
Своего лучшего друга!
Ах да... извини, я не специально, клянусь!
И я тут единственный парень! Мизандрия! МИЗАНДРИЯ!
Ладно, успокойся.
Эй, ты сам знать хотел!
Получается, ты бы задушила Клариссу во сне при первой же возможности.
Какая неожиданность.
[смех]
Ага, и правда, зачем следить за своими словами и мыслями.
Ну, чихание же нельзя контролировать. И, мне кажется, это скорее относится к функциям тела.
Ну, она получила то, что заслуживала.
Ага, ты ведь ее как-то в бассейн спихнула в шестом классе.
А ведь правда, не так ли. Я была просто уморительным ребенком.
А это значит, конечно же, что ты бы задушила бедную Нону подушкой.
Серьезно? Нону?
Бессердечно.
Что она тебе сделала!
Ничего. Я бы тоже себя наверно убила.
Ага, она ведь как-то в белом ходила после Дня Труда.
Ну, так подойди сюда, будь хорошей девочкой, дай и мне это сделать.
Эй, если ты думаешь, что игра тупая, ну и ладно. Но ты все равно будешь наказана.
Так что, маршируй ко мне и прими удар как большая девочка.
Теперь... очередь Алекс?
Ага, теперь дама выбирает. Алекс должна решить, кому же задать вопрос.
Кроме меня, потому что я только что отвечал.
Если она хоть кого-нибудь выберет…
Ладно, она отреклась от права выбора, будучи идиоткой и ничего не сказав.
Ну, эм...
Эм, Нона!
Да?
Ладно, давайте, эм… придумаем что-то... веселое и безобидное.
Ну, или что-то действительно веселое.
Ты когда-нибудь писала в бассейне?
Фу, нет!
Великолепный вопрос, ты будто журналист-исследователь какой-то.
Неужели так трудно для меня вопрос придумать?
Боже мой, если ты даже говорить не можешь, то ты пропускаешь ход.
Тебе нравится Рен?
О господи, можем мы уже закончить все эти расспросы по поводу нас двоих?
Конечно же нет!
Ей вообще никто особо не нравится, она как амеба!
Когда-нибудь она просто размножится в облако спор!
Спасибо.
Я бы хотела от нее ответ услышать, спасибо.
Нет? Совсем ни капли?
Можешь не отвечать.
Мне Рен нравится как друг, ну... я... он, эм... он хороший парень, ты хороший парень, мы вместе дурачимся... ну, сами понимаете?
Та-да! С миром все в порядке.
Ой, да заткнись.
Кларисса когда-нибудь делала что-то, что тебя зверски взбешивало, или…
[смешок]
Ты поосторожней.
Эм... иногда ты стучишь ногтями по столу, когда тебе, эм, скучно.
[гогот]
Что?! Да я так почти не делаю
Куда чаще... очень часто, невероятно часто.
И это все?! Да ладно тебе, разве она с твоим двоюродным братом до второго этапа не дошла?
Эй!
Он меня в щеку поцеловал на качелях, когда ему было лет 6.
Ха! Я знала, что-то все-таки было!
Ладно, ладно, ура, подловила, давай уже дальше.
[смех]
Нет, я прекрасно понимаю, о чем она.
Кларисса.
Ох, блин.
Да, мэм?
Довольно забавно смотреть на это, должен признать.
То ли еще будет.
Тебе кто-нибудь нравится? Хоть кто-то?
В школе сейчас любить некого.
Да ладно тебе!
Ауч.
Так что, нет, никто. Но попытка неплохая.
Что Санта Клаус и правда прилетит в город.
Чего ты боишься больше всего?
Серьезно.
Умереть, сожалея о многих вещах, пожалуй, не знаю.
Разумно.
Наверно...
Все, что сейчас в голову пришло.
Серьезно? Умереть, сожалея о многом, вот чего ты больше всего боишься? Не быть запертой в шкафчике со скорпионами или типа того?
Нет, мне же не пять.
Я понимаю, на самом-то деле.
Да, мы прям сестры, нутром чую.
Если бы кто-то попросил меня описать… что бы ты сказала?
Вау! А ты высоко планку ставишь...
Я бы сказала, что ты обычная девчонка с обычными мыслями.
Боже, просто скажи, что ты думаешь на самом деле.
Ну, если честно, я думал, что будет куда хуже…
У меня настроение хорошее.
Ну... Я считаю, что ты ошибаешься, так что...
Доказательств обратного я не видела, так что...
Ладно, хватит, продолжаем игру...
Это, пожалуй, самые грубые слова, которые ты когда-либо говорила. Обычная? Да пусть лучше меня ненавидеть будут!
Нет, ты сейчас так думаешь, но затем у тебя появится твой заклятый враг и это будет чем-то важным.
Это не грубо. Я могла быть грубой. Сейчас я не грубила.
Ну, не знаю, чего я ожидала, так что... ладно.
Эм, Джонас.
Ага.
Будь честным. Как ты относишься к тому, что твой отец женится на моей матери и к тому, что мы с тобой, по сути, доноры органов.
Ну, если ты не окажешься более двинутой, чем кажется…
Это вряд ли.
... Думаю, что… нормально.
Знаешь ее только одну ночь и ему уже с ней хорошо. Каков пацан.
Я тебя уже об этом спрашивала, и ты отвертелся от вопроса…
Сидел ли я когда-либо в тюрьме?
Я слышала кое-что… откуда-то… что ты, возможно… вероятно… сидел в тюрьме?
Нет, я никогда не сидел в тюрьме.
Правда?
Нет. Пока что. Тьфу-тьфу-тьфу.
Бли-и-ин. А было весело представлять, что ты лидер кровавых алмазов или типа того.
Извини, что разочаровал.
Правда? Никогда-никогда? Прям никогда-никогда?
Нет, вообще никогда-никогда.
Ну, приятно знать, что ты не… преобразишь мою зубную щетку в заточку.
Наверно.
Что ты думаешь о переезде сюда?
Эм, Мне… нравится, если честно. Люди вроде добрые? Ну, Камина уж в сто раз лучше, чем Вестедж.
Ты оттуда?
Ага. Там... не так здорово.
Спасибо. Мне вполне нравится.
Иногда.
Ну, город не такой уж крутой. Что-то может начать тебя бесить, прям постоянно.
Например, фонари на третьей улице.
Почему их так долго не зажигают? Почему?!
Что тебе не нравится в твоем родном городе?
Все либо фермеры, либо банкиры. И ни у кого ничего хорошо не получалось, в любом случае.
Прям как тут, за исключением фермеров и банкиров. Ну и третьего, тоже.
Нона. Твоя очередь.
Оу! Эм, Кларисса… если бы ты набила себе тату, то какое?
Хм.
Цыпа на огненном мотоцикле.
Она не тебя спрашивала.
Дельфин, да? Или бабочка с индейским стихом над ней.
Надо было спросить, “Что бы ты попросила, когда татуировщик отказался бы рисовать двух псов, пожирающих голову младенца?”
Маленький, черный кружок, чтобы она потом всем говорила, что это просто дыра.
Я бы не отказалась от амперсанда... на безымянном пальце. Думаю, это я себе и наколю после того, как перееду. Чтобы мои родители не смогли мне это запретить.
Круто.
Моя очередь, да?
Ага.
Ладно. Кларисса, эм, последний человек, с которым ты целовалась.
О. Нет...
Может, что-то другое?
Или, может быть, последний человек, которого ты обнимала… например?
В чем проблема? Хороший вопрос.
О, прекрасно, обещает быть веселым.
Ой, да расслабьтесь вы все. Я целоваться начала-то… Боже.
Так или иначе, эм, вроде как Райан Фишер, у Игги на хате.
Я так и знала!
Ну, а что. Он был рядом, а я была уставшей.
Очередь Клариссы.
Алекс… ты обзавелась братом. Это довольно захватывающе.
Я уверена, Джонас того же мнения, хотя... слово ”захватывающе” тут не совсем подходит. Скорее он потрясен всем этим, самую малость? Растерян...
Довольно ко многому привыкать придется.
Я... да все нормально, правда.
Ну, настолько нормально, насколько позволяет ситуация, да?
С ним, вроде, все в порядке. Так ведь? С тобой все в порядке.
Да, но спасибо, наверное.
К чему ты клонишь, Кларисса?
Ты хоть собираешься вопрос задать или…?
Я просто выражаю мысли Джонаса. Согласно статистике, если ты однажды развелся, то, скорее всего, второго развода не избежать.
И тот факт, что твоя мать развелась с твоим отцом…
Давай сделаем ему лучше и услышим, почему.
Я... Я не горю желанием знать, что тогда случилось. Это не мое дело.
Ты о чем вообще говоришь? Как... как это вообще связано?
Причина развода твоих родителей.
Пусть Джонас узнает это от тебя.
Кларисса. Джонас в порядке. Он не напуганный щенок, это совсем не важно.
Ну, давай узнаем, почему твои родители развелись и узнаем, важно это или нет.
Ладно, просто… скажи, что ты хочешь услышать.
Я хочу услышать… почему твои родители развелись?
Это твое дело, как-никак. Ты часть семьи, так что… давай узнаем. Почему твои родители развелись, Алекс?
Кларисса, мне нет дела до их развода, главное, что сейчас мать Алекс счастлива.
Но как мы можем быть уверенными, если ты не знаешь причины?
Ты знаешь почему. Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец.
Ну, теперь ты знаешь, Джонас. Не умирай и все будет хорошо.
Ладно, Кларисса...
Что?
Знаете, ребята, честно, я уже чем угодно готов заняться, лишь бы в это не играть.
У них... появились проблемы, как и в любом другом браке, и они просто не смогли разрешить свои.
Не неси чепуху. Ты ведь точно знаешь причину, так расскажи о ней наконец.
Это нечестно. Прям вообще.
Я не была с тобой так жестока, когда была моя очередь.
Да и это не жестоко! Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Еще как “честно!” Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Молчанье лжи подобно, Алекс.
Мой брат Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец
С меня хватит. Я больше не играю. Мне пофиг на ”победу”, если дело в этом.
Катись к херам. Вот мой ответ. Счастлива?
Да, я выиграла, конечно же, я счастлива.
Ладно, знаете что? Давайте закончим игру, а? Думаю, все готовы заняться чем-то другим.
Погодите, давайте... не так же игру заканчивать, надо же, типа...
Конец игры, Рен. Я победила. И, дабы отпраздновать, я усядусь на пляже и буду пить, и если я немного переборщу, то даже вздремну.
Может, нам стоит...
И именно этим займет себя Нона.
Боже, да что с тобой не так, Кларисса? Что мы... что я тебе такого сделала, раз ты ведешь себя так, будто я захапала последний кусок шоколадного торта на твоем сраном дне рождения.
Ничего, Алекс. Совсем ничего.
Боже мой, как же ты раздражаешь.
Я не раздражаю, я просто устала, в этом есть разница.
Ладно. Как хочешь, будь Мисс Неженкой на пляже хоть всю ночь, я не позволю тебе ничего испортить.
Спасибо за разрешение быть неженкой.
Если вы, ребята, играя в свои классики или крестики-нолики, найдете что-то более интересное, чем умирающую морскую звезду… то дайте мне знать.
Супер.
Если это случится, то нам будет слишком весело, чтобы отвлекаться и звать тебя.
Ну, к вашему удивлению, мне от этого не хуже.
Ага, сразу позовем тебя, если наткнемся на…
Отстровитянских бигфутов.
Именно, островитянских бигфутов.
Да пофиг вообще.
Ну, я хочу провести посвящение этого сученыша, показав ему пещеры… Нона, пойдешь с нами?
Эм… Я бы пошла, но...
У меня цепкая хватка, Рен.
Ладно. Джонас, ты рослый юноша, помоги мне перелезть забор. Пещера вон... там.
А я потом просто возьму да перепрыгну?
Ну, как я и сказал, ты рослый юноша.
Ну ладно, пошли.
Алекс, хочешь... пещеры заценить?..
Эм, погоди секунду, хорошо?
Хорошо, дай знать, как будешь готова.
Да, давай сделаем это.
Ага, давай.
Ну, если хочешь, просто дай мне знать, и мы перепрыгнем.
Ради, эм, будущих поколений.
Так откуда ты родом?
Из небольшого городка около Северной Долины.
Да? И как там?
Неплохо, если ты любитель решеток на окнах.
Сойдет!
[смех]
Сыр.
О да-а-а. Давненько я в неё не играла... вроде как. Ну, давайте начнём, будет весело.
Эм, как тебе Джонас? Тебя привлекают высокие спортивные парни?
Что?!
Что?
Мы едва знаем друг друга!
Никто Нону не привлекает. Она прирождённый глюкофил, так что ей никто не может нравиться.
У тебя, эм, были какие-нибудь планы с Майклом, или?
Уф, эм...
“Планы“? В каком смысле?
Я совершенно не понимаю, что ты имеешь в виду.
Вы с ним... не подумывали насчёт того, чтобы уехать ото всех? Я просто хочу...
Так, ладно, я вполне уверена, что он тебе обо всём рассказывал, буквально, так что... Я не хочу даже... хотя, какая разница, да, были, но теперь это не имеет никакого значения.
Ха-ха, веселуха так и прёт, да?
Я... пожалуй, хотела узнать о планах на... на будущее. Насколько серьёзно вы...
Я... не знаю даже, ну просто... насчёт чего-нибудь?
Господи, ну да, у нас был “план“: через неделю мы хотели сходить в кино, но он умер, вот... Надеюсь, я смогла ответить на твой глупый вопрос.
Алекс, откуда ты вообще...
Итак, вопроса нет, поэтому давайте... продолжим веселье, лады?
Джонас... я... в общем, где-то услышала слухи о том, что ты, возможно, избил одного парня, это правда?..
Эм... Я... Я не хочу вам врать...
Тогда не ври.
Ладно…
Да, это правда. Но это не такая уж и увлекательная история, и я не собираюсь вдаваться в подробности.
И не надо!
Алекс, ты куда?
Да, мы же только начали.
Оу, эм... не знаю.
Оу, ну, просто... осматриваюсь?
Оу, ну, просто... осматриваюсь?
Оу, прости, я не ухожу.
Мы не будем играть, пока ты не вернешься.
Эй, ты не можешь просто взять и уйти! Твоя очередь!
Нет? А вот и могу!
Я не ухожу. Я вас и так слышу, к тому же.
Алекс, да ладно тебе. Вернись.
Да, Алекс, без тебя тут не весело.
Алекс, ты куда это собралась? Твоя очередь задавать вопрос!
Ага, мы ждем, когда ты вернешься.
Стоп, перерыв, подождем пока Алекс не вернется.
Да... да играйте вы! Я вас слышу отсюда!
Не, не слышишь! Вернись и будь той душой компании, которой ты являешься!
Дайте мне всего минутку, хорошо?
Нет. Вернись.
О, что? Ты просто так уйдешь?
Эй, я никуда не ухожу. Просто… брожу.
Ну, забреди свой зад сюда.
Ты вроде как радоваться должна, что я ухожу.
Мы не играем, пока ты не вернешься.
Алекс! Пока ты не с нами, то мы не сможем продолжить!
Алекс, серьезно, опять? Давайте без нее играть.
Нет! Алекс, вернись!
Алекс, да хватит уже ускакивать от нас! Нам тут надо в игры играть, самооценки уничтожать!
Хватит уходить, Алекс!
Ау!
[смех]
[смех]
Боже, не знал, что ты на такое способна.
Да, она полна сюрпризов! Предательских сюрпризов!
О-о-о!
Ауч.
Жестковато, тебе так не кажется?
Ау. Боже!
Игра называется ”Правда или Синяк”, а не ”Правда или легонько ударь кого-то по лицу”.
Да, мы знаем, но все равно, боже.
Что, серьезно?! Ты мне чуть зуб не выбила.
[смех] Ай.
Видишь? Мы теперь сестры по ударам. Все ради веселья.
Ага, да, веселья.
Давай, Алекс... Время для лекарств.
Бьющих лекарств.
Избавит от всех проблем.
Алекс. Сюда. Живо.
Ладно, ладно, не нужно ее бить, она даже не соврала, мы просто продолжим.
Трус.
Я не трус, я просто не хочу, чтобы меня били ни за что.
Как скажешь.
Я и не врала вовсе, Кларисса, это против правил.
А иногда мы играем в ”Правда или Синяк”.
Да! Давайте поиграем в это!
Можем провести посвящение Джонаса.
Так сказать, подготовим его к ночным празднованиям.
”Правда или Синяк”? Что это?
Раньше мы эту игру называли ”Гиппопотам”, но потом нас достали постоянные вопросы ”Почему она называется гиппопотам?”
Потому что постоянно нужно было кричать: ”Ты грязный гиппопотам”, перед тем как кому-то вмазать.
А это разве не ”Правда или Желание”?
Это лучше, чем “Правда или Желание“, потому что в этой игре никому в итоге не придется лизать чью-то задницу.
Тебе задают вопрос, и ты должен сказать правду, но если тебя поймают на лжи, то обвинитель должен тебя ударить.
Это хорошая... игра для знакомства.
Если ты только не врешь на каждом шагу.
Ну, тогда это хорошая игра для избиений.
Веселуха. Наконец-то вмажу Рену.
Эй, да я самый правдивый правдоносец, который когда-либо говорил прав...
Ладно, давайте уже начнем!
И как же можно доказать, что кто-то соврал?
Слухи, сплетни, догадки... как обычно.
Эм, ну ладно, я в игре. Начнем.
Я в эту игру не играла лет с... десяти. Может, во что-нибудь другое?
Да ладно тебе, отличный способ ночь начать. Один раунд?
Поможет вам расслабиться.
Поможет вам расслабиться.
Выпивка тоже поможет.
Ладно, давайте себе все челюсти повышибаем, что уж там.
Ура!
Может, я просто в сторонке постою...
Ну... Раз уж ты так хочешь...
Да, давайте, с чего, эм, начнем?
Ладно, итак...
Я начну!
Рен!
Ага...
Давай, колись. Ты же хочешь встречаться с Ноной?
Кларисса!
Тихо-тихо-тихо, я хочу услышать его ответ.
Эм-м-м....
Кларисса, полегче, ты должна спрашивать что-то в стиле: ”Ты когда-нибудь что-нибудь крал?..”, а не вынюхивать подобные вещи.
Ты бы тоже такие вопросы задавала, если бы знала, как нужно играть, Алекс.
О-о-о боже, а ты в этом хороша.
Если под “хороша“ подразумевается “довольно стервозная“…
Просто, понимаешь… под “встречаться“ можно подразумевать много чего…
Ладно, просто... Кларисса, знаешь что, лучше у меня что-нибудь спроси.
Серьезно? А я думала, ты просто в сторонке стоишь.
Нельзя постоянно входить и выходить из игры, когда тебе угодно, дорогуша.
Все в порядке, Алекс.
Ну, я передумала, ладно! Я хочу играть!
И твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос!
Ах, да... Я, эм, забыла, что это сказала.
Твоя очередь будет после того, как Реджинальд ответит на вопрос.
Слушай, трудно выразить, эм, подобное...
Хватит тормозить! Я же знаю, что ты хочешь сорвать этот прекрасный цветок, признайся наконец.
Нет, в смысле, я... Мне она как друг нравится, понимаешь? Вот... Она мне нравится как друг.
Вот и все, она классная, она... она просто моя подруга.
Ах, ну конечно!
Ну ладно, спасибо, Кларисса, это было очень приятно.
Ой, ладно тебе.
Ладно, прекрасно, давайте уже продолжим.
Давай сбавим обороты на следующем вопросе, Кларисса?
Ага.
Что? Да это игра уныла, если ты от нее не начинаешь паниковать.
Мы все знаем, что он врет, но не можем этого доказать.
Да не вру я!
Да, конечно, чел.
Лжец! Лжец! Он врет! Он по-любому в нее втюрился!
Что?! Алекс, ты чего, что ты творишь?!
Я знала! Прямо чуяла это!
Можем мы уже просто забыть об этом?
Да шучу я, успокойтесь. Насколько я знаю, он все еще тащится по Линдси, своей тайной канадской девушке.
Ну... да... я просто хоккей люблю...
Ну конечно.
Он... ты мне говорил, что она тебе нравится! Зачем ты вообще пытался это скрыть, ты знал, что я знала, я же тут прямо стою.
Потому что ты сказала, что не играешь!
А потом она передумала!
Ой, да ладно вам!
Она может присоединиться, только первый раунд начался.
Потому что я просил тебя вести себя спокойно, а теперь ты ведешь себя, типа, совершенно не так! Безбашенно! Но в плохом смысле!
Ладно, Алекс, первая кровь. Вмажь ему, будто он что-то стащил.
Поверить не могу.
Это совсем лиш...
Цыц. Это ради тебя. Смотри и наслаждайся.
Если ты собираешься это сделать, то давай быстрее.
В любой момент…
Алекс?
Не. Ты и так настрадался.
Оу, спасибо.
Да и сегодня даже не мой день рождения!
Ага, все сразу навалилось, да, Алекс?!
Ладно, хватит, не томи меня ожиданием. Есть что-то типа устава ограничений, и время вышло.
Ах, она тебя пожалела. Словно уродливую лягушку.
Ну, просто прекрасно, ибо именно так я себя и чувствую.
Ладно, сейчас очередь Рена, верно? Он сейчас должен кому-то задать вопрос?
Интересно, кого же мне спросить... о, я знаю! Алекс!
Алекс, Алекс, Алекс!
Ох, отлично, приехали.
“Какое твое любимое чучело животного?”
“Профессор Снодграс, Человек Утконос”.
Я спрошу нормальный вопрос, ладно?
Ой-ей.
[смех]
Я пока думаю, какие бы нервишки пощекотать.
Ой, да легко. Валяй. Я справлюсь.
Ладно, эм, ты просто... полегче, хорошо? Мы же веселимся, так ведь?
Эй, не надо тут объединяться и облегчать друг другу страдания.
Молчать!
О, хорошо, полегче. Еще как полегче.
Что-то мне кажется, что он не будет полегче.
Рен, серьезно, я не играю, я просто посмотреть хочу.
Ой, да ладно тебе, ты и так стоишь, считай, в молитвенном кругу, я с тобой нежно буду.
Рен, я правда не хочу играть, серьезно.
Вообще-то я не играю, забыли?
Я, эм, не хочу играть?
Ха-ха, не-не-не. Больше так нельзя, особенно после той херни.
Ладно. Женишься, Трахнешь, Убьешь… Я, Нона, Кларисса!
Чего?!
Зачем!
Зато это весело! Ну, забавно, не знаю я!
А Джонас, формально, член семьи, так что, он не в списке!
Ах, благодарю.
Ну, я бы женилась на Ноне... Мне нравятся тихони.
Я польщена. Наверно.
Ну… думаю, я бы и правда на тебе женилась. Мы знаем друг друга лучше всех, так что… тут без сюрпризов.
Отлично! Муж, вечно сидящий дома!
Я бы женилась на Клариссе.
[смех]
[смех]
Это. Ложь. Наглая. Это с чего бы тебе за меня выходить замуж, из всех-то вариантов.
Да ты же золото!
Рыжие же, вроде, редкая порода.
Она не лошадь.
Да, но все же.
Ну, чтоб тебя позлить. И забрать половину твоих вещей при разводе.
Ой, ну и ладно, какая разница.
Как же я могу упускать такую блестящую возможность слышать твое остроумие каждый день?
Ты сможешь вытирать пыль с верхних полок моего стенда с трофеями, когда мне будет лень доставать табуретку.
Ладно, продолжай
С кем бы непотребством занялась?
Я бы дала Рену. Мы очень хорошо знаем друг друга, так что... это было бы... не так странно? К тому же, ты играешь в группе.
Да! Я знал, что не зря учился игре на бас-гитаре!
С Клариссой, конечно же.
”Конечно же!”. Ты не считаешь это враньем?
Нет, я ей верю. Ну, ты глянь на меня.
Нона. Она похожа на человека, на которого можно положиться, не то, что некоторые.
Эй, на меня можно положиться! Слово скаута.
Боже, как все плохо стало.
Земля к Алекс. Командный пункт, как слышно, прием?
Эй, детка, если ты не отвечаешь, то это значит, что ты сдаешься, а это все равно, что солгать, а если это все равно, что солгать, то и наказание одинаково.
Ладно, пофиг, я сдаюсь. Хочешь мне врезать - пожалуйста.
Это тупо, понимаешь? Тупо.
Ладно, ты явно не собираешься отвечать, так что...
Ей некомфортно, ну и ладно, все равно вопрос глупый был, нам не нужно, знаешь ли, высвобождать свою ярость.
И погоди... погоди, так это значит, что ты убила бы меня!
Из всех присутствующих!
Своего лучшего друга!
Ах да... извини, я не специально, клянусь!
И я тут единственный парень! Мизандрия! МИЗАНДРИЯ!
Ладно, успокойся.
Эй, ты сам знать хотел!
Получается, ты бы задушила Клариссу во сне при первой же возможности.
Какая неожиданность.
[смех]
Ага, и правда, зачем следить за своими словами и мыслями.
Ну, чихание же нельзя контролировать. И, мне кажется, это скорее относится к функциям тела.
Ну, она получила то, что заслуживала.
Ага, ты ведь ее как-то в бассейн спихнула в шестом классе.
А ведь правда, не так ли. Я была просто уморительным ребенком.
А это значит, конечно же, что ты бы задушила бедную Нону подушкой.
Серьезно? Нону?
Бессердечно.
Что она тебе сделала!
Ничего. Я бы тоже себя наверно убила.
Ага, она ведь как-то в белом ходила после Дня Труда.
Если бы Бог спустился с небес и сказал, “Убей Джонаса и я пришлю назад Майкла”, то ты бы это сделала, так ведь?
Воу!
Боже, чел, ты не мог подождать, пока я отлучусь поссать или типа того?
Я просто, это... игра всегда такой была?
Во-первых, это долбанутый вопрос и мы поговорим об этом позже, но… во-вторых, нет, конечно нет.
Да конечно же ты бы сделала! Я бы сделала!
Ну, могу сказать, что этим я не удивлен.
Ну… в смысле… да, но это не потому что... У меня к тебе личная неприязнь, но я имею в виду…
[смех]
Тебе не нужно объяснять. Ты любила своего брата, меня ты только встретила, это игра, черт возьми, ты не будешь меня на самом деле убивать, все в порядке.
Рен, ты что, с ума сошел? Думай, о чем меня спрашиваешь.
Хороший вопрос.
Знаешь что, забей, это… было глупо. В записях это не упоминайте!
Расслабься, все нормально.
Просто... Я идиот, забей, мы закончили.
Нет, все в порядке. Но теперь мы в расчете.
Хорошо. Ну... Спасибо
Да, это еще как глупо было! Когда наступит Пасха - ищи себе другого напарника по краске яиц.
Я заслужил, понимаю, просто… давайте забудем, забудем, продолжаем.
Ну, так подойди сюда, будь хорошей девочкой, дай и мне это сделать.
Эй, если ты думаешь, что игра тупая, ну и ладно. Но ты все равно будешь наказана.
Так что, маршируй ко мне и прими удар как большая девочка.
Теперь... очередь Алекс?
Ага, теперь дама выбирает. Алекс должна решить, кому же задать вопрос.
Кроме меня, потому что я только что отвечал.
Если она хоть кого-нибудь выберет…
Ладно, она отреклась от права выбора, будучи идиоткой и ничего не сказав.
Ну, эм...
Эм, Нона!
Да?
Ладно, давайте, эм… придумаем что-то... веселое и безобидное.
Ну, или что-то действительно веселое.
Ты когда-нибудь писала в бассейне?
Фу, нет!
Великолепный вопрос, ты будто журналист-исследователь какой-то.
Неужели так трудно для меня вопрос придумать?
Боже мой, если ты даже говорить не можешь, то ты пропускаешь ход.
Тебе нравится Рен?
О господи, можем мы уже закончить все эти расспросы по поводу нас двоих?
Конечно же нет!
Ей вообще никто особо не нравится, она как амеба!
Когда-нибудь она просто размножится в облако спор!
Спасибо.
Я бы хотела от нее ответ услышать, спасибо.
Нет? Совсем ни капли?
Можешь не отвечать.
Мне Рен нравится как друг, ну... я... он, эм... он хороший парень, ты хороший парень, мы вместе дурачимся... ну, сами понимаете?
Та-да! С миром все в порядке.
Ой, да заткнись.
Кларисса когда-нибудь делала что-то, что тебя зверски взбешивало, или…
[смешок]
Ты поосторожней.
Эм... иногда ты стучишь ногтями по столу, когда тебе, эм, скучно.
[гогот]
Расслабься, все нормально.
Куда чаще... очень часто, невероятно часто.
И это все?! Да ладно тебе, разве она с твоим двоюродным братом до второго этапа не дошла?
Эй!
Он меня в щеку поцеловал на качелях, когда ему было лет 6.
Ха! Я знала, что-то все-таки было!
Ладно, ладно, ура, подловила, давай уже дальше.
[смех]
Нет, я прекрасно понимаю, о чем она.
Кларисса.
Ох, блин.
Да, мэм?
Довольно забавно смотреть на это, должен признать.
То ли еще будет.
Тебе кто-нибудь нравится? Хоть кто-то?
Он меня в щеку поцеловал на качелях, когда ему было лет 6.
Да ладно тебе!
Ауч.
Так что, нет, никто. Но попытка неплохая.
Что Санта Клаус и правда прилетит в город.
Чего ты боишься больше всего?
Серьезно.
Умереть, сожалея о многих вещах, пожалуй, не знаю.
Разумно.
Наверно...
Все, что сейчас в голову пришло.
Серьезно? Умереть, сожалея о многом, вот чего ты больше всего боишься? Не быть запертой в шкафчике со скорпионами или типа того?
Нет, мне же не пять.
Я понимаю, на самом-то деле.
Да, мы прям сестры, нутром чую.
Если бы кто-то попросил меня описать… что бы ты сказала?
Вау! А ты высоко планку ставишь...
Я бы сказала, что ты обычная девчонка с обычными мыслями.
Боже, просто скажи, что ты думаешь на самом деле.
Ну, если честно, я думал, что будет куда хуже…
У меня настроение хорошее.
Ну... Я считаю, что ты ошибаешься, так что...
Доказательств обратного я не видела, так что...
Ладно, хватит, продолжаем игру...
Это, пожалуй, самые грубые слова, которые ты когда-либо говорила. Обычная? Да пусть лучше меня ненавидеть будут!
Нет, ты сейчас так думаешь, но затем у тебя появится твой заклятый враг и это будет чем-то важным.
Это не грубо. Я могла быть грубой. Сейчас я не грубила.
Ну, не знаю, чего я ожидала, так что... ладно.
Эм, Джонас.
Ага.
Будь честным. Как ты относишься к тому, что твой отец женится на моей матери и к тому, что мы с тобой, по сути, доноры органов.
Ну, если ты не окажешься более двинутой, чем кажется…
Это вряд ли.
... Думаю, что… нормально.
Знаешь ее только одну ночь, и ему уже с ней хорошо. Каков пацан.
Я тебя уже об этом спрашивала, и ты отвертелся от вопроса…
Сидел ли я когда-либо в тюрьме?
Я слышала кое-что… откуда-то… что ты, возможно… вероятно… сидел в тюрьме?
Нет, я никогда не сидел в тюрьме.
Правда?
Нет. Пока что. Тьфу-тьфу-тьфу.
Бли-и-ин. А было весело представлять, что ты лидер кровавых алмазов или типа того.
Извини, что разочаровал.
Правда? Никогда-никогда? Прям никогда-никогда?
Нет, вообще никогда-никогда.
Ну, приятно знать, что ты не… преобразишь мою зубную щетку в заточку.
Наверно.
Что ты думаешь о переезде сюда?
Эм, Мне… нравится, если честно. Люди вроде добрые? Ну, Камина уж в сто раз лучше, чем Вестедж.
Ты оттуда?
Ага. Там... не так здорово.
Спасибо. Мне вполне нравится.
Иногда.
Ну, город не такой уж крутой. Что-то может начать тебя бесить, прям постоянно.
Например, фонари на третьей улице.
Почему их так долго не зажигают? Почему?!
Что тебе не нравится в твоем родном городе?
Все либо фермеры, либо банкиры. И ни у кого ничего хорошо не получалось, в любом случае.
Прям как тут, за исключением фермеров и банкиров. Ну и третьего, тоже.
Нона. Твоя очередь.
Оу! Эм, Кларисса… если бы ты набила себе тату, то какое?
Хм.
Цыпа на огненном мотоцикле.
Она не тебя спрашивала.
Дельфин, да? Или бабочка с индейским стихом над ней.
Надо было спросить, “Что бы ты попросила, когда татуировщик отказался бы рисовать двух псов, пожирающих голову младенца?”
Маленький, черный кружок, чтобы она потом всем говорила, что это просто дыра.
Я бы не отказалась от амперсанда... на безымянном пальце. Думаю, это я себе и наколю после того, как перееду. Чтобы мои родители не смогли мне это запретить.
Круто.
Моя очередь, да?
Ага.
Ладно. Кларисса, эм, последний человек, с которым ты целовалась.
О. Нет...
Может, что-то другое?
Или, может быть, последний человек, которого ты обнимала… например?
В чем проблема? Хороший вопрос.
О, прекрасно, обещает быть веселым.
Ой, да расслабьтесь вы все. Я целоваться начала-то… Боже.
Так или иначе, эм, вроде как Райан Фишер, у Игги на хате.
Я так и знала!
Ну, а что. Он был рядом, а я была уставшей.
Очередь Клариссы.
Алекс… ты обзавелась братом. Это довольно захватывающе.
Я уверена, Джонас того же мнения, хотя... слово ”захватывающе” тут не совсем подходит. Скорее он потрясен всем этим, самую малость? Растерян...
Довольно ко многому привыкать придется.
Я... да все нормально, правда.
Ну, настолько нормально, насколько позволяет ситуация, да?
С ним, вроде, все в порядке. Так ведь? С тобой все в порядке.
Да, но спасибо, наверное.
К чему ты клонишь, Кларисса?
Ты хоть собираешься вопрос задать или?..
Я просто выражаю мысли Джонаса. Согласно статистике, если ты однажды развелся, то, скорее всего, второго развода не избежать.
И тот факт, что твоя мать развелась с твоим отцом…
Давай сделаем ему лучше и услышим, почему.
Я... Я не горю желанием знать, что тогда случилось. Это не мое дело.
Ты о чем вообще говоришь? Как... как это вообще связано?
Причина развода твоих родителей.
Пусть Джонас узнает ее от тебя.
Кларисса. Джонас в порядке. Он не напуганный щенок, это совсем не важно.
Ну, давай узнаем, почему твои родители развелись и узнаем, важно это или нет.
Ладно, просто… скажи, что ты хочешь услышать.
Я хочу услышать… почему твои родители развелись?
Это твое дело, как-никак. Ты часть семьи, так что… давай узнаем. Почему твои родители развелись, Алекс?
Кларисса, мне нет дела до их развода, главное, что сейчас мать Алекс счастлива.
Но как мы можем быть уверенными, если ты не знаешь причины?
Ты знаешь почему. Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец.
Ну, теперь ты знаешь, Джонас. Не умирай и все будет хорошо.
Ладно, Кларисса...
Что?
Знаете, ребята, честно, я уже чем угодно готов заняться, лишь бы в это не играть.
У них... появились проблемы, как и в любом другом браке, и они просто не смогли разрешить свои.
Не неси чепуху. Ты ведь точно знаешь причину, так расскажи о ней наконец.
Это нечестно. Прям вообще.
Я не была с тобой так жестока, когда была моя очередь.
Да и это не жестоко! Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Еще как “честно!” Почему твои родители развелись! Я знаю, ты знаешь почему!
Молчанье лжи подобно, Алекс.
Мой брат Майкл умер, это все разрушило, они не вынесли этого, конец
С меня хватит. Я больше не играю. Мне пофиг на ”победу”, если дело в этом.
Катись к херам. Вот мой ответ. Счастлива?
Да, я выиграла, конечно же, я счастлива.
Ладно, знаете что? Давайте закончим игру, а? Думаю, все готовы заняться чем-то другим.
Погодите, давайте... не так же игру заканчивать, надо же, типа...
Конец игры, Рен. Я победила. И, дабы отпраздновать, я усядусь на пляже и буду пить, и если я немного переборщу, то даже вздремну.
Может, нам стоит...
И именно этим займет себя Нона.
Боже, да что с тобой не так, Кларисса? Что мы... что я тебе такого сделала, раз ты ведешь себя так, будто я захапала последний кусок шоколадного торта на твоем сраном дне рождения.
Ничего, Алекс. Совсем ничего.
Боже мой, как же ты раздражаешь.
Я не раздражаю, я просто устала, в этом есть разница.
Ладно. Как хочешь, будь Мисс Неженкой на пляже хоть всю ночь, я не позволю тебе ничего испортить.
Спасибо за разрешение быть неженкой.
Если вы, ребята, играя в свои классики или крестики-нолики, найдете что-то более интересное, чем умирающую морскую звезду… то дайте мне знать.
Супер.
Если это случится, то нам будет слишком весело, чтобы отвлекаться и звать тебя.
Ну, к вашему удивлению, мне от этого не хуже.
Ага, сразу позовем тебя, если наткнемся на…
Отстровитянских бигфутов.
Именно, островитянских бигфутов.
Да пофиг вообще.
Ну, я хочу провести посвящение этого сученыша, показав ему пещеры… Нона, пойдешь с нами?
Эм… Я бы пошла, но...
У меня цепкая хватка, Рен.
Ладно. Джонас, ты рослый юноша, помоги мне перелезть забор. Пещера вон... там.
А я потом просто возьму да перепрыгну?
Ну, как я и сказал, ты рослый юноша.
Ну ладно, пошли.
Алекс, хочешь взглянуть на пещеру, или?..
Эм, погоди секунду, хорошо?
Хорошо, дай знать, как будешь готова.
Да, давай сделаем это.
Ага, давай.
Ну, если хочешь, просто дай мне знать, и мы перепрыгнем.
Ради, эм, будущих поколений.
Так откуда ты родом?
Из небольшого городка около Северной Долины.
Да? И как там?
Неплохо, если ты любитель решеток на окнах.
Сойдет!
[читает] “Но скоро я буду таким, что не смогу вспомнить что-то... кроме событий, которые никогда не случались”.
Да, я... я не знаю.
Эй, смотри-ка, кто, наконец, очнулся.
Привет.
”Наконец”? Да ты сам только что очнулся.
Скорее... очнулся, но не мгновенно.
Майкл? Как... что... что происходит?
Ну, я полагаю, много чего.
Майкл принес тебя из пещеры.
Поскольку ты была, ну знаешь, в коматозном состоянии.
Стойте, это все еще… это все еще прошлое? Но… Джонас же здесь...
Джонас здесь. Вот он. Джонас, скажи: “Привет”.
Привет, Джонас.
Все в порядке, она имеет в виду... что сейчас больше не сороковые. Мы вернулись, все мы. И мы отправляемся домой.
Мы больше не в сороковых… ты об этом спрашиваешь?
Да, когда в пещере мы настроили радио? Это сработало.
Мы что, эм, победили?
О да. И весьма успешно.
Насчет ”от начала и до конца” я не уверен, но...
Он не разбирается в спорте, милый.
Я знаю, просто... в любом случае, да, мы победили.
Ох, да неважно, от пытки до пытки, называй, как хочешь.
В любом случае, да, мы “победили”.
Помнишь, как мы настроились на сигнал в пещере? Это сработало.
Да, если бы ты прошел через, то же, что и я, у тебя было бы ужасное послепризрачное похмелье.
Господи, и у тебя тоже?
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Все в порядке, мы напомним.
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Мы?
Ну, точнее, Майки. Он сказал, что ты тяжелее, чем на первый взгляд.
Не переживай, ты отлично смотрелась. Вся светилась.
Майкл принес тебя сюда.
Она... Все хорошо, не переживай, мы что-то сделали с помощью радио в пещере... и все сработало.
По крайней мере, они... они перестали покушаться на наши души.
Да, важно это подметить.
Призраков нет, мы отправляемся домой.
Ага.
Алекс, ты хорошо себя чувствуешь?
Конечно это... глупый вопрос.
Ты чувствуешь себя… нормально?
Я имею в виду, мы все себя чувствуем скверно, но...
Ты разве не помнишь, что Майкл с нами поплыл?
С нами… с нами все будет хорошо?
Вроде того, что все это действительно случилось и не было сном и все с нами будет хорошо, взаправду.
Да, все это действительно произошло...
Это не было сном.
... и мне кажется, все с нами будет хорошо… спасибо, как всегда, дуэту брата и сестры, Алексу и Майклу.
С нами все будет хорошо.
Ладно, мне правда не стоит заострять на этом внимание, но... ребята, Майкл мертв.
Он целый год считался мертвым... вас это вообще не волнует?
Я был мертв?
Ты умер.
Оказывается!
”Что происходит?” Ну, мы принесли тебя сюда...
Он был мертв?
За всю ночь, я единственный, кто ни разу не умер.
В любом случае, миссия выполнена.
Ну, не совсем... я имею в виду, нашей миссией была всего-то небольшая вечеринка…
Более важная миссия - свалить со смертельной вечеринки...
И все благодарности за спасение уходят, как всегда, к дуэту брата и сестры Алекс и Майклу.
Ох, что!
Пи...
Я просто говорю!
Мы, как бы, тоже помогали.
Ага! Я и Джонас отлично прятались!
Ой, ну ладно вам!
Ты говоришь об одержимости?
Ну, похоже, да.
Мы все были вроде как “мертвы,” если ты это имеешь в виду.
Я ушам своим не верю. Майкл, крайне трагически, утонул в прошлом году.
Кларисса, ну ты хоть... подтверди это.
Ну, я думаю… Прости, Алекс, но я думаю, ты просто в замешательстве… из-за этих... как мы их там зовем? “Временных петель”?
Временные петли.
“Подтвердить“ что? Я вообще не понимаю, что за хрень ты несёшь.
Да, точно, ты просто повидала столько всего... плохого.
Да… ты разве не помнишь? Мы были вместе всю ночь.
Стоп, ты хочешь сказать, что был всю ночь с нами. И на лодке плыл с нами...
Ага.
...и собирался с нами на ночевку…
Я плыл на лодке, мы пошли в пещеры, мы... я имею в виду, ну хватит, малыш, ты и я были вместе всю ночь.
Я... я что, совсем с катушек слетела.
Нет-нет, ты просто... немного в замешательстве.
Ну, или, сбита с толку.
Ну-у-у, Я не… знаю...
Нет, ты просто запуталась, все еще.
Ты в порядке, она в порядке, просто эта была… мягко говоря, жуткая ночка, но… но, как видите, мы все выжили.
Как всегда, спасибо дуэту брата и сестры - Алекс и Майклу.
Но никто умерший не умер, ну типа навсегда. Слава богу.
Мы послали ”Сигнал”, чтобы открыть, эм, бомбоубежище…
Ты этого не помнишь?
Это сделали Джонас и я! Джонас и я прорвались через лес к Рену, Джонас и я пошли...
Алекс, я был вместе с Реном, когда вы с Майком нашли нас.
Точно, то есть... Джонас был со мной весь вечер.
И это... ужасный способ показать тебе, как мы веселимся.
Это что, типа… какой-то трюк? Призраки до сих пор играют в какую-то странную устаревшую игру братообменник или типа того?
Нет, нет, я думаю, э-э, думаю с играми покончено.
Да, к слову. Джонас, дружище… такого мы на этого вечер не планировали, серьезно, это было… ужасно.
Она помнит, она вспомнит.
Как только мы запихнем в нее несколько блинчиков, она все вспомнит.
Точно, не похоже, что я буду в состоянии забыть... как бы мне этого не хотелось.
Я что... случайно изменила, эм, прошлое?
Я не знаю. А ты не помнишь?
Я... мне не кажется, что что-то изменилось.
Ты чувствуешь, чтобы что-то изменилось?
Не знаю... Возможно? Я не знаю, должно типа что-то щелкнуть...
Ну, в любом случае, пока я не забыл, я хочу от всего сердца попросить прощения у Джонаса. Дружище, это не то, что я имел в виду, когда говорил, что это будет хорошее времяпрепровождение.
Если и изменила… оно того стоило, ведь я снова увиделась с тобой... Господи, это сумасшествие.
Знаешь, что? Я думаю, я слишком устала, чтобы беспокоится. Будь что будет, так ведь?
Будь что будет, точно.
Да, я не уверена, что мы сможем найти отличие, так ведь?
Верно?
Ничего не изменилось. Да?
Да, я, ну… так не думаю.
Прости меня за это. Он едва успел переехать сюда с отцом, как я позвал бедолагу с нами, и...
Да, ты рассказывал. Он подошел к тебе в спортзале и предложил погонять мяч.
Хватит рассказывать людям о том, как мы познакомились, это...
Это не уместно.
Да нет же, ребята, Джонас... я позвала Джонаса, он мой сводный брат, его папа... женился на моей маме!
Что?
Ох, блин.
Что ты несешь?
Джонас, ну ты чего, приятель?
Всего лишь за восемь часов у нас с тобой накопился целый вагон воспоминаний, ты меня знаешь.
Я... прости... но я не знаю тебя, на самом-то... деле.
Я не хочу сказать, будто я не хочу познакомиться с тобой, мы вполне можем потусить вместе или еще что, когда вернемся?
Алекс, возможно, тебе стоит снова прилечь…
Точно, а то это не очень… хорошо.
Алекс, я позвал Джонаса. Правда.
У нас целый год впереди...
Прости.
Я не могу в это поверить.
Эй, все нормально... скоро все снова пойдет своим чередом и станет на свои места, я уверен.
Да, давай, эм, потусим.
Ага, это, эм, это была сумасшедшая ночка.
Да, ты... скоро созреешь.
Просто… забудьте. Я, ну, полагаю, что это уже не важно сейчас.
Подождите, Рен, ты... ты позвал Джонаса? Он твой друг?
Да, я... слушай, ты реально тронулась из-за всего этого, я пригласил его, потому что он новенький в городе... и все такое.
Да, и он оказался клевым пацаном, так в чем проблема?
Спасибо.
Я имею в виду, Алекс, ты ведешь себя... я даже не знаю, как кто.
Она просто немного… измотана.
Ага.
В этом нет ничего такого, думаю, она все еще сильно уставшая.
Да, он... он не просто клевый пацан, он... он был как...
Он был как кто?
Нет, он… да, он клевый.
Я польщен.
Точно, он “клевый пацан”, не в этом дело!
Просто, тогда в чем... в чем дело?
Он же мой… мой сводный брат!
Правда?
Твой сводный брат? Я знаю тебя несметное количество дней, а ты после тридцати минут рядом с этим парнем...
Нет, нет, я понял, это как после долгого полета на самолете чувствуешь связь со своим соседом.
Он был будто... он был будто мой товарищ во время всего этого, мы... мы помогли друг другу выбраться!
Вы почти не пересекались с этим парнем. Он все время был со мной!
Я понятия не имею, но… просто не говори, что он типа “крутой пацан”, типа он... что нечто большее.
Ладно…
Ты произвел кое-какое впечатление за свои… сколько? Полчаса крика в башне?
Видимо. Но, ты в курсе... я польщен.
Хорошая аналогия.
Ну конечно.
Ага, что ты имеешь в виду?
Да, что происходит?
Да, что, эм, что происходит?
“Суть” в том, что он забыл все, все о чем мы говорили, все через что мы прошли, нас, вместе просто стерло из памяти.
Ну, я имею в виду мы все прошли через что-то.
Да, все в порядке, никто из нас ничего не забыл, мы все еще все вместе, и с нами все хорошо.
Просто… просто забудьте, это не имеет… значения теперь.
Он сказал, что ты тяжелее, чем кажешься.
Ну, нет, серьезно это было... это как-то сработало, и мы все, эм, выжили, так что…
Просто не зовите меня больше на что-либо подобное.
Договорились!
Подождите, а… а Кларисса... с ней все в порядке? Я думаю, я могла…
Да, у меня сейчас голова раскалывается как с похмелья.
Кларисса? Кто это?
Здесь все, кто пришел. Вся группа.
Твоя... твоя бывшая, ты бросил ее, вроде... я не знаю, сколько прошло, вроде полтора года или около того, но она…
Кристин была моей девушкой, Алекс. Я не знаю, о чем ты, я никогда не знал никого с именем Кларисса.
Она... Майкл, она твоя девушка! Ты еще спрашивал меня, стоит ли тебе сбежать с ней, ради Бога, как ты можешь...
“Сбежать с”... слушай, Алекс, я никогда даже не встречал кого-либо с именем Кларисса
Она - лучший друг Ноны, она... она пришла сюда с нами! Как ты этого не запомнил!
Алекс… никакой “Клариссы” с нами не было. Я даже не... я даже не знаю никого по имени Кларисса.
Да, как и я.
О господи, это случилось. Это действительно случилось, они… забрали ее.
О чем ты, о чем это она?
Думаю, у нее нехорошие симптомы.
Призраки исчезли, мы едем домой.
Но... ладно, славно это слышать, ура, но... как именно тут оказался Майкл?
Что ты имеешь в виду?
Да, я был здесь всю ночь.
Ой, да заткнись.
Да, миленькая, никто не умер. К счастью, я имею в виду, мы были на волоске…
Она вспомнит. В конце концов.
О чем ты вообще сейчас говоришь?
Он был моим сводным братом, вот в чем дело, и... теперь этого словно и не было.
Нет, это... это важно, это...
Эй, это твоя книга?
Боженьки... Да мы будем лучшей парой на свете!
Так, сбавь обороты.
Это ведь... Рен, разве не ты потерял книгу?
Срань господня, это она! Спасибо тебе!
Я забыл про нее, когда мы плыли. Я был уверен, что какой-нибудь пассажир выкинет ее за борт или...
Сложно заботиться о... таком. Сейчас. Или... после, я имею в виду.
Да, типа того.
Эй, мне это напомнило, о той... о той ерунде, о которой мы болтали перед тем, как Алекс очнулась...
Выпускной.
То есть теперь… это новая реальность, это то… какие мы, какое все.
Я не знаю надо ли обобщать...
Ладно, я рада, что вы все можете вернуться к свой нормальной жизни, но… у меня до сих пор… голова кругом.
Это довольно просто, вообще то.
Табун призраков жаждали наши тела, а ты и Майк бегали всю ночь и теперь бла-бла-бла я все еще могу волноваться за выпускной.
[смешок]
Но почему-то я все еще чувствую, что один на подходе...
Но, если тебе угодно... я не уверен, что что-то изменилось.
Кроме того, что теперь я смотрю на океан.
Ну я, например, точно ничему не научился.
Конечно нет.
Хотя, на самом деле это неправда.
Неважно.
Почему?
Ну, волны. Они использовались для обозначения, как… я смотрел на них и думал, “вечность”.
Но я не знаю, верю ли я еще в вечность.
Эй, мы о чем-то говорили, когда Алекс очнулась…
Нет. Мы изменились. Даже если вы этого не видите. И даже если это всего на один день.
Возможно.
Майкл, ты шутишь? Ты “не думаешь, что, что-либо поменялось” нас просто... нас просто всю ночь преследовали призраки, похищающие души.
Ну, да, я имею в виду, если так посмотреть...
[усмехается]
Выпускной.
Выпускной.
Выпускной.
Выпускной.
Да, Кларисса, скажи, какого цвета будет твое платье, чтобы я знал, какую бутоньерку мне искать.
Пурпурное, наверное. Королевский пурпур.
Вам ребята удачи.
А ты пойдешь, Алекс?
То есть, людям, кто уже окончил школу, разрешено приглашать с собой старшеклассников?
Ага.
Да, ты не помнишь, как Бобби привел 28-летнюю девушку в прошлом году?
Мы все еще должны разводить пунш или просто принесем во фляжках?
А у них вообще есть пунш?
Я провела выпускной, поедая картошку фри в том фаст-фуд ресторане, и думаю, буду придерживаться этого плана.
Ну, возможно? Я не знаю. Если будет желание потанцевать на глазах у того уборщика, что вечно смотрит искоса...
Ну, думаю, да? Если, конечно, найду себе пару. Одна я идти не собираюсь, у меня, как-никак, есть гордость.
Бен Оуэнс тебя пригласит. Ну или он собирается пригласить тебя, если я, конечно, ему не помешаю физически.
Эх, ты способен на большее.
Ох, чувак, я помню Бобби и ту сумасшедшую девчонку.
Она была… что-то с чем-то.
Точно, что-то с чем-то.
У них есть пунш. И миссис Кейтлин разведет его, если вы дадите ей час.
Ну же, пошли со мной и Ноной, пойдем за шмотками.
[прочищает горло]
Ох, ну, Алекс? Хочешь пойти за покупками со мной и Ноной?
Будет весело, будет как в кино за исключением того, что мы не проститутки и нет никакого богатенького парня.
Ага.
Ох, ну, нет спасибо, правда, я не... я даже не знаю, пойду ли я, так что… не хотелось бы вас тормозить.
Что ж, просто… дай знать. Я имею в виду... я бы хотела, чтобы ты пошла… если сможешь.
Вы не обязаны брать меня с собой, все нормально, Майкл просто пытается… сдружить нас вместе.
Я знаю, дорогая.
И видишь, Майки? Я пыталась, так что.
Да, я вижу, ты пыталась в очень техническом смысле.
Оу, эм... конечно? Разумеется, если ты... хочешь.
Конечно, хочу. Но мне и твое мнение интересно.
Мы пойдем в Reggie’s. Если найдешь одежду с пятном, получишь 50% скидку.
О, звучит здорово. Да, я имею в виду… думаю, я должна, эм, принарядится хоть раз в жизни.
Или… нет.
Ох, ну, нет спасибо, правда, я не... я даже не знаю, пойду ли я, так что… не хотелось бы вас тормозить.
Что ж, просто… дай знать. Я имею в виду... я бы хотела, чтобы ты пошла… если сможешь.
Вы не обязаны брать меня с собой, все нормально, Майкл просто пытается… сдружить нас вместе.
Я знаю, дорогая.
И видишь, Майки? Я пыталась, так что.
Да, я вижу, ты пыталась в очень техническом смысле.
Оу, эм... конечно? Разумеется, если ты... хочешь.
Конечно, хочу. Но мне и твое мнение интересно.
Мы пойдем в Reggie’s. Если найдешь одежду с пятном, получишь 50% скидку.
О, звучит здорово. Да, я имею в виду… думаю, я должна, эм, принарядится хоть раз в жизни.
Или… нет.
“Принарядится,”, боже мой. Как это девчонка говорит…, и она набралась этого у тебя.
Я знаю, что она набралась этого у меня и мне это нравится. А вот вы неправы.
Круто.
Что ж, просто… дай знать. Я имею в виду... я бы хотела, чтобы ты пошла… если сможешь.
И видишь, Майки? Я пыталась, так что.
Я знаю, ты пыталась, просто… не очень-то и сильно.
Ладно, знаете, что? Время фоткаться.
[бурчит]
Фу.
Господи, Нона, ты чего...
Ну что такое? Мы это заслужили!
Точно, ребята, давайте сделаем это.
Не ворчать, не ныть.
Нет! Никаких больше фото! Я уверена, мы выглядим так, будто побывали в молотилке!
Но мы выжили в пасти молотилки! Мы живы!
И скоро закончатся наши, откровенно говоря, лучшие годы, так что, возможно, лучше успеть ими воспользоваться.
Да, думаю, не помешало бы. Сегодняшняя ночь была... примечательная.
Примечательная... Подходящее слово, да.
А вот я бы сказал по-другому.
Эм, вы ребята давайте, или… или, может, я вас сфоткаю.
Нет, я собираюсь положить его на выступ, так что, ты не сбежишь.
Да, давай, мы все это сделаем. Последнее из ночи, или… дня, сейчас.
Мы вроде уже начали.
Давайте, эм, давайте лучше выйдем, так сможем поймать свет.
Ну конечно.
Рен, а что это за книга?
Понятия не имею, я сам с трудом понимаю, какого черта в ней написано.
Вот здесь отлично для... да, прямо... здесь.
Вот, слушайте, я сейчас открою на случайной странице...
Ну же, Алекс, иди сюда.
Я не буду снимать, пока ты не окажешься в кадре.
Ну же, Алекс…
Мы ждем.
Давай, две секунды.
Я не думаю, что они блефуют, Алекс.
Лодка  причалит до того, как ты подойдешь.
Ладно, мы можем подождать. И мы подождем.
И это все? С островом покончено, мы просто будем... жить дальше? Опять... писать сочинения?
Ну да, в смысле, мы же не умерли, так что, почему бы не написать парочку сочинений.
Да, я не знаю, поменялось ли что-то в действительности, в буквальном смысле.
Я… полагаю, нет. Я полагаю, это хорошо. Я говорю “Я полагаю” слишком часто.
Нона, ты шутишь? Ты “не думаешь, чтобы что-то в действительности изменилось,” нас просто... нас просто всю ночь преследовали призраки, крадущие души.
И я все еще должна буду нянчиться с Арнольдом на следующей неделе… во время празднования годовщины так что, ну ты в курсе, не суть важно.
Не важно!
Я научился не класть столько, эм, экстра ингредиентов в кексы.
Табун призраков хотели наши тела, а ты и Джонас бегали всю ночь и теперь бла-бла-бла я все еще могу волноваться насчет выпускного.
Его я точно проигнорирую. А корону пусть забирает девчонка в инвалидном кресле.
У них есть пунш. Хотя его никто не разводит.
Да ведь даже вся империя фаст-фуда привлекательнее, чем это... но я не хочу провести три года, вёдрами выжирая картошку фри на какой-нибудь парковке.
Так, вот если не будешь говорить ничего подобного, пока мы вместе, мы поладим.
Ладно, просто… дай знать. Я имею в виду... будет весело. Возможно. А, может, и нет.
Мы живы, с этим не поспоришь. Ну же, давайте сделаем это.
Я не щелкну пока ты не...
Да, мы не будем фотографироваться, пока ты не придешь сюда.
Я до сих пор не могу поверить во все, что случилось, просто...
Ты что, шутишь? У нас... ну, у нас нет доказательств существования призраков, но мы знаем, что есть продолжение... своего рода жизни после смерти.
Это как история с высадкой на Луну, но в миллиард раз хуже.
Давайте заключим соглашение, хранить это в тайне, типа, между собой. Это только наше, это случилось с нами, и... и никто другой не должен быть вовлечен.
Да, но... никто в это не поверит, так что...
Вот только никто в это не поверит.
Ага.
Возмоэно, это... прозвучит рубо, но… мы можем пойти своим путем, все нормально, мы теперь не связаны с друг другом, ну или типа того.
Я не знаю. Нравится нам это или нет, но у нас была... есть общее, хм, событие. Общее сумасшедшее событие, которое, я не думаю, что когда-либо сотрется, типа, после успешного выпускного или чего-нибудь такого.
Нет, Алекс. Нам не нужно соглашение, нам даже разговаривать друг с другом больше необязательно.
Ты шутишь? Вы почти променяли меня на...
Мы можем разобраться с этим, типа, в одиночку, я думаю…
Я думаю, мы будем выглядеть как психи, честно. Я имею в виду, у нас ведь... у нас ведь нет каких-либо доказательств того что в действительности, хм, произошло.
Ладно, слушайте, все сработало, она все сделала правильно… в итоге...
Я была в полном отчаянии, Кларисса, я думала, что мы все погибнем.
Это по-прежнему... это не оправдывает, Алекс.
Да, хм, прости за это… правда, я... я не знаю, о чем я думала.
Ты скорей всего думала, “Я ненавижу Клариссу”...
Ох, да ладно, будь реалистом, если б они даже намекнули на то, что достаточно избавить от меня, чтобы Нона точно была цела, вы бы подписали бы этот контракт, прежде чем высохли чернила!
Эй, не впутывай меня в это.
Не важно, мы запомним, что ты сделала, Алекс, это все, что имеет значение.
Мне кажется, мы должны обо всем рассказать...
Чтобы, например, об этом написали книгу...
Ой, да серьезно, кого заботит выпускной? Кого вообще когда-либо заботил выпускной, особенно сейчас.
Ой, замолчи, ты выглядишь отлично. Мы все выглядим отлично, я так сказала!
Алекс, ты должна быть на фото, только чтобы показать будущим поколениям, какой ты монстр.
Да, эта ночка не то чтобы... В смысле, мы же после этого не станем не разлей вода...
Что ж, я бы в любом случае этого не сделала бы...
Я просто... ты знаешь, о чем я.
Например, вот.
“Когда я был моложе, я мог запомнить все что угодно, неважно, было это или нет”.
“Но вскоре я стану тем, кто не сможет вспомнить ни одного события, кроме тех, что не происходили на самом деле”.
Да, я... я не знаю.
Ладно, все….
Подождите… что?
Сыр!
Погоди, ты разве...
Ладно, заткнись и...
Ой, смотрите, кто наконец очнулся.
Пройдет очень много времени, прежде чем мы сюда вернемся снова.
Очень много времени.
О... боже, постойте... нет, мы... [недоговаривает]
Да, я... я не знаю.
Эй, она просыпается.
Привет.
Она в порядке?
Скорее... очнулся, но не мгновенно.
Мы что, эм, на призрачных небесах?
Я думаю, это зовется просто, “небеса”, дорогуша.
Но нет, мы не там.
Нет, мы не на “призрачных небесах”. Мы это сделали, мы живы.
Я имею в виду, по большей части, я отлежал руку, но...
Мы живы.
Паром должен подойти через десять минут.
Так мы думаем. Мои часы вроде как расплавились.
Да-да-да, хорошо, самое главное это то, что ты там сделала в пещере? Это сработало.
Да-да-да, хорошо, главное это настройка радио в пещере. Она сработала.
Ух, ой, все, хм… у всех… все в порядке? Все еще… эм, вы это вы?
Да, я думаю, мы все, эм, в ответе. Верно?
Да. По большей части.
Да, я отлежал руку, но...
Джонас принес тебя сюда.
Да, ты тяжелее, чем кажешься.
Да-да-да, хорошо, самое главное это то, что ты там сделала в пещере? Это сработало.
Да-да-да, хорошо, главное это настройка радио в пещере. Она сработала.
Мы что, эм, победили?
О да. И весьма успешно.
Думаю, ты несколько преувеличиваешь, ведь...
Чего к словам придираешься, я не знаю, что несу!
Да, если бы ты прошел через, то же, что и я, у тебя было бы ужасное послепризрачное похмелье.
Господи, и у тебя тоже?
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Все в порядке, просто, хм, первые, хорошие новости.
Алекс, ты помнишь, что произошло?
Разрыв, дыра, они закрылись. Призраки исчезли, мы плывем домой.
Или, по крайней мере... они прекратили попытки сожрать наши души.
Да, важно это подметить.
Это самое… я рада, я прошу прощения, я просто… я была в прошлом, я попала на несколько лет назад, во время… всего этого и…
Я видела снова Майкла, все это, так… я просто немного растеряна сейчас.
С нами… с нами все будет хорошо?
Вроде того, что все это действительно случилось и не было сном и все с нами будет хорошо, взаправду.
Да, это все произошло.
Мы... Мы сделали это. Верно? Мы действительно это сделали, мы это все еще мы?
Ты видела Майка?
Что случилось?
Что ты имеешь в виду? Что ты... в каком смысле, ты видела Майкла?
Как... как это?
Ладно, подождите.
Ладно, хорошо, расслабьтесь, все, просто… дайте ей минутку.
Что случилось? Что произошло?
Ладно, просто... подождите, давайте…
Кларисса.
Алекс, ты в порядке?
Мы так думаем, во всяком случае.
И да, с нами все будет в порядке.
Мы так думаем.
У кого-нибудь… я имею в виду, сновидения, у кого-нибудь… были во время этой ночи сны или что-то типа того о прошлом?
Это не было сном.
Мы так думаем.
Мы так думаем.
Я видела сны... когда они были во мне. А вы?
Мы все еще мы.
У кого-нибудь … простите, но были у кого-то сны или что-то типа того о прошлом, когда вы были, хм, одержимы... в течение ночи?
Да. Когда я была… одержима, мне… снился сон, о чем то, произошедшем несколько лет назад.
Кому-нибудь еще?
Так что… мы будем собой. Какое-то время.
Эй. Когда я была… под ними, мне… снился сон, о чем то, произошедшем несколько лет назад.
Я просто… разговаривала с ним, он был там, в… что бы это ни было.
Мы говорили о… его будущем. Что он хотел сделать.
Это было… нечто.
Я была... в прошлом, эм... где-то за неделю до того, как он утонул, и мы пришли сюда…
Мы гуляли в лесу, просто провели день вместе, и, я не знаю... я просто снова была там.
Я думала… не знаю, я просто думала, что могла … изменить что-нибудь. Возможно…
Не знаю, я не знаю, о чем думала.
Да, я… я не думаю, что это... что бы это мы ни делали ... действительно работает таким образом.
Хорошо, ладно, все в порядке, тебе не стоит… не важно, мы пережили, то, что случилось, теперь все закончилось, и с нами... с нами все будет хорошо.
Да, все нормально.
Джонас, что с тобой случилось в убежище?
Я был так... я просто увидела, как ты исчез, я не... я не знала, что и думать.
Что случилось?
Я думал, что слышу маму, и… когда Алекс... когда мы пытались настроиться на этот сигнал, это было как…
Я не знаю, как это выглядело с твоей точки зрения, но… как будто я попал в воспоминания своего отца.
Без понятия.
Простите, мне не следовало, хм, сбивать нас с курса ну или типа того...
Это были… сны? Или, по крайне мере, в смысле ты думаешь, что это были сны?
Это не ощущалось как сны, как будто… я был вне тела, если это имеет смысл или… будто я иду по песку или типа того.
Было ощущение, что это… реально.
Думаю… Джонас, я думаю, это был твой отец. Типа… это было по-настоящему, ты был… в прошлом.
Это… я имею в виду… было ощущение, что это реально, так что... я не знаю. Возможно.
Что случилось? На что это было похоже, что ты, типа, делал?
Это было перед смертью мамы, перед тем как она заболела и, хм… я не знаю.
Это был вроде как… обычный, воскресный день, мы сидели в гостиной, смотрели с ним телевизор.
Хотя это было странно.
Нет, у меня были такие же. У кого-нибудь еще?
Когда я была … под ними, у меня… тоже было что-то подобное.
Нет, у меня были такие же. У кого-нибудь еще?
Прости, Алекс.
Да, это…. Я уверен это было жестко.
Ага.
Я полагаю, это не имеет значения. Мы все еще на ногах, вот что имеет значение сейчас, так что.
Ага, это как бы… задело… немного, увидеть его, и быть не способной… не знаю, сделать что-нибудь с этим, я думаю, на самом деле.
Это будто укол в мою сторону.
Нет, это было, хм… здорово снова его увидеть. Это было отлично, он хорошо выглядел. Он был похож, хм… на себя.
У меня была старшая сестра.
Я видела, хм, Майкла. Несколько раз. В прошлом, когда мы были здесь…во время случайной поездки.
Думаю, Майкл… возможно это был сон, но… я не знаю.
Что, эм, что было у вас?
Это был мой отец.
Хм. Ладно.
Эм, да.
Да, несколько.
Только, хм, только один… я думаю.
Это была ночь, когда... я даже не помню, почему она была зла на меня.
Наверное, что-то я сказала нашей маме.
Но я не знаю, почему... всплыла именно эта, никому не важная, ночь.
Так Майкл… приходил к тебе?
Я бы не задумывался, Кларисса. Серьезно.
Да, сейчас это не имеет значения.
Он выполз из какого-то болота преисподней.
И забрался к тебе в голову.
Я... я не думаю что это просто визит, будто это его... сознательный выбор, связаться с тобой.
Вас просто… выкинуло куда-то. Что касается времени.
Да, я думаю, вселенная не выбирает что-либо.
Это совершенно случайно, Кларисса, нас вытолкнуло в временную линию или как вы там это называете.
Это случайность.
Может быть… я не знаю, возможно, нам показали, что для нас важно или типа того?
Вселенной наплевать на то, что важно нам.
Значит, на этом не стоит заострять внимание.
Нет. Думаю, не стоит.
Имеет.
У тебя был Майкл, а у меня Стефани, так что...
Я не знаю этого, дорогая.
Иногда... я просто думаю, что Вселенная несет в себе настоящую любовь к опере.
Неважно.
Подождите, а… а Кларисса... с ней все в порядке? Я думаю, я могла…
Да, у меня сейчас голова раскалывается как с похмелья.
Кларисса? Кто такая Кларисса?
Здесь были только ты, я, Рен и Нона.
Вот так, только мы.
Джонас, ты свихнулся, она... она выпрыгнула из окна, она ненавидела меня, она встречалась с Майклом, она...
Алекс, никого с именем Кларисса с нами не было. Вот группа, и была таковой всю ночь.
Она - лучший друг Ноны, она... она пришла сюда с нами! Как ты этого не запомнил!
О господи, это случилось. Это действительно случилось, они… забрали ее.
Возможно… ты просто… типа, думаю у нас у всех были, хм, “видения”, или типа того… в течение ночи, вызванные призраками и временными штуками.
Я не думаю, что они были взаправду, серьезно. Твои, типа, были о ком-то по имени Кларисса.
Возможно?
Потому что она... не похода на кого-либо, пришедшего с нами.
Джонас, Кларисса была взаправду, это не было... она не была... плодом моего воображения!
Ладно, ладно, я просто... я просто говорю, что…
Я иногда видел своего отца…? Но… я не знаю почему, я имею в виду, он до сих пор жив, очевидно…
Но… ты знаешь, типа…
Кто знает, в действительности, что произошло.
Но… Кларисса… я...
Это совершенно случайно…нас вытолкнуло в временную линию или как вы там это называете.
Раньше здесь была военная база.
Здесь, по-моему, даже квартировался Генри Фонда. Если только он не служил на флоте...
Кто такой Генри Фонда?
А еще в Рождество в одном маленьком кафе продавались чудные сахарные печеньки в форме полярных медведей.
Какие же они были вкусные! Но в один прекрасный день рецепт изменился, и былой вкус пропал.
Ну, сперва тут было ранчо, затем вместо него построили военный объект, а сейчас тут гнездятся птицы и находится музей, точно не знаю.
Поэтому его и назвали островом Эдвардс?
Вообще-то... я забыл. Но сегодня ночью тебе будет весело, обещаю.
Алекс? Эй, ты вообще с нами?
Ты уже минут десять ничего не говорила.
Штаб вызывает Алекс, это Большой Папочка, как слышите?
Да, я... я немного задумалась.
Ага, простите.
Итак, Джонас, то, что ты сейчас наблюдаешь, этот пустой взгляд в глазах Алекс, я его называю ”Путешествием в чертоги”.
Может показаться, что что-то не так, но все в порядке - она просто перезагружается.
Запомнил.
Я могу смотреть на эти гипнотизирующие волны и одновременно слушать вас.
Вот как? Ну, и о чем я говорил?
Дорогая мисс Я Вижу И Слышу Все Одновременно.
О замечательных печеньках на острове Эдвардс.
Замечательными они были раньше... Но проверку ты прошла, да.
Что-то там об острове Птичек или... блинчиках. Не знаю...
И приз достается Алекс!
Бла-бла-бла, печеньки, бла-бла-бла.
Значит, вы уже заселились?
Эм, не совсем. Я здесь впервые.
А как ее мама познакомилась с твоим отцом?
Они встретились во время отпуска в Орландо. Мой отец заблудился в... Хотя знаете, я даже рассказывать не буду.
Ого. Это странно?
Наверное, это странно.
Я, эм...
Не знаю.
Ну а вообще, это странно? Наверное, непривычно, что ваши родители женятся, да?
Ну, разве что чуть-чуть?
Они любят друг друга, так что... Придется привыкнуть.
Я бы так не смог. По-моему, это жесть, а ведь я твою маму даже по имени не знаю.
Не знаю... Это странно? Чуточку странно?
Да, нужно... время, чтобы к этому привыкнуть.
Конечно, это странно. Это ужасно странно. Не могу думать о своей маме, как о человек, который влюбляется...
Ага, теперь я даже не слышу, как мой отец нажимает на слив в туалете, так что, да, это странно.
Для меня даже мысль о разводе моих родителей - это дико...
Так вы, ребята, сегодня впервые встретились?
Ага, меня, эм... исключили из школы, и у меня на всё не было времени, так что...
И кем вы друг другу приходитесь?
Двоюродными кузенами?..
Я в этом не особо шарю.
Но мне хочется это прояснить... Кем вы друг другу приходитесь?
Думаю, ты слишком паришься на этот счет.
Правда?
Он мой сводный брат.
А, точно! Совсем забыл.
Вообще, он будет моим соседом по комнате.
Нет, как это официально называется?
Технически, я буду ей сводным братом.
Да он обычный парень. А как может быть иначе?
Ну, он, вроде как, клевый. Клевый парень с клевой шапкой... У тебя появился клевый брат, который живет в твоем доме...
Пользуется твоей зубной щеткой... носит твою одежду... ест твою еду... воняет в твоем туалете...
У меня, как бы, есть своя щетка.
Ну так выкинь ее, больше она тебе не понадобится!
Нет, это странно. В смысле... То, что у тебя внезапно появилась сестра, будто тебе купили щеночка, разве это не странно?
Да, согласен. Но, к твоему сведению, я не считаю тебя щеночком.
Да нет, это... мило. Главное, чтобы ты не оказался пироманом...
Не, я всего лишь клептоман, так что... тебе повезло.
Да пофиг. Теперь у меня хоть кто-то есть, кто будет доставать для меня еду с верхней полки.
Всегда рад помочь.
Тебя зовут Джонас? Не Джона?
Ага, Джонас.
Как Джонас Солк?
Точняк, чувак, который лечил СПИД?
Полиомиелит.
Это что-то библейское, да? Или ты про того мужика со львом?
Мне кажется, любое имя - библейское, так что... наверное, да.
Джонас. Вроде его имя означает ”угнетатель”.
Да, но ведь мой знак зодиака - рак... И я не болен, волосы у меня не выпадают.
А вы как познакомились?
Ой, это случилось давно, еще в палеозое, в эру Младшей Школы. Это было так давно, что тогда, увидев ее в ванной, я даже не подумал о чем-то пошлом.
Тогда мы вдвоем выглядели, как лысые бесформенные картофелины.
И мне до сих пор кажется, что она так выглядит голой.
Первое впечатление не позволяет мне думать иначе.
А-а-а! Рен! Зачем ты вообще заговорил об этом?!
Так ведь это забавно! Верно? И, по-моему, это интересно.
Ух, как же жутко вспоминать об этом теперь.
Почему?! Мы были детьми. Это было забавно, и все.
Если ты увидел крохотное достоинство парня, то вы обязательно станете лучшими друзьями.
Ага, и теперь мы не разлей вода.
О, нам троим стоит сфотографироваться!
“Мы покорим этот город!”
Зачем? Может, сперва сойдем на берег... или хотя бы встретим остальных?
Нет-нет, все звезды уже здесь. Остальные - это лишь массовка!
Ладно, только... держи камеру подальше. Я сейчас не в лучшем виде...
Да, Джонас, она выглядит на 4 с минусом, подстрой-ка фотик.
Да, давайте.
Отличный ракурс.
Давай, Алекс, подключайся!
Нам нужна девочка на фотке, Алекс! Ну, понимаешь, для баланса.
Алекс, мы тебя ждем.
Я могу ждать всю ночь.
Ну, может, не всю ночь, а до момента, пока лодка не пришвартуется.
Вот! Отлично. Насчет прыщей не волнуйтесь: фотошоп все сотрет!
Нет, погоди, а как это все-таки случилось? Мне, кажется, не рассказывали об этом.
Он заблудился, попал в какой-то сад и подумал, что она там работает. Бла-бла-бла, и вот - они сошлись.
Милота-то какая!
Да, не стоит рассказывать про их миленькую встречу без веской на то причины.
Оно того не стоит.
Ясно.
Сделай вид, будто эта история удивительна.
Потому что это, на самом деле, не так.
Эм, погоди, так ты расскажешь, как твой отец познакомился с мамой Алекс или...
Да нет, они просто... Это случилось в Орландо, на этом, собственно, все.
Ого. Это странно?
Но да, мы старые друзья. Невероятно старые друзья, пора бы... нам уже найти новых дружбанов.
Зачем? Может, сперва сойдем на берег... или хотя бы встретим остальных?
Да, давайте.
Ладно, только... держи камеру подальше. Я сейчас не в лучшем виде...
Пассажиры, мы скоро причалим. Убедитесь, что вы не оставили здесь какие-либо личные вещи.
И если вы возьмете бесплатное одноразовое радио, то не забывайте включать станцию 102.3 в различных местах. Мы призываем вас слушать обзорную экскурсию по острову Эдвардс, чтобы узнать больше об удивительной истории этого места.
“Убедитесь, что вы не оставили здесь каких-либо внуков”.
Погодите, а кто это говорит?
Да это запись. Они всегда воспроизводят ее.
Эм... Как ты узнал, что...
Хех... да.
Типа, снимок ”за мгновение до”!
А мы... мы раньше не плавали на этом... пароме? Мне кажется, будто мы уже возвращались на нём домой...
Блин... Может, прозвучит глупо, но всё это такое знакомое. Не знаю, как сказать, будто всё это происходило раньше, и ты уже говорил об этом.
Ну да, а как иначе, я тебе об этом рассказывал, но не Джонасу. И я прямо-таки вижу его восхищение. Я прав?
А?
Прав.
Он заблудился, попал в какой-то сад и подумал, что она там работает... и вот - они сошлись.
Да, так, эм, так всё и было.
Нет ну серьёзно, может, мы уже разговаривали об этом? Он мой сводный брат, это...
“Чтобы узнать больше об удивительной истории этого места“. Странно, как некоторые вещи порой застревают в твоей памяти, знакомое чувство?
А вы часто такие вечеринки устраивали?
Ночь на острове не проводили, однако бывали тут. Давно правда, когда ещё детьми были.
А здесь можно курить?
Ну ладно. Хотите?
Алекс?
Возьми у меня, если у тебя голяк.
Алекс, не хочешь покурить?
Она тоже не курит, поэтому...
Да, конечно.
Правда? С каких пор ты куришь?
В последний раз, когда ты пробовала, тебя чуть не вывернуло мне на кроссовки.
Обычно Алекс не курит.
Это... хорошо.
Вот сейчас начала.
Ладно, главное помни: блевать нужно не на туфли!
Я пытаюсь быть вежливой, ты тоже учись этому.
Мы быстро, подожди немного.
Не знаю, куришь ли ты.
Я хочу попытаться оставить отцу сообщение.
Да, это правда, я до смерти этого боюсь.
Ну... вы как хотите, а я перекурю...
Обычно Алекс не курит. Кстати говоря, с каких пор ты начала?
Ладно, главное помни... блевать надо в море.
Мы скоро вернемся.
Мальчики и девочки, чуете этот свежий воздух? Мальчик и девочка. Это вам не город.
Кстати, кто-нибудь хочет покурить? У меня полная пачка.
Нет, спасибо. Я ведь только что сказал про чистый воздух...
Алекс?
Но Алекс, хочешь закурить?
В этом нет ничего плохого.
Нет, спасибо, я не курю. Я однажды попробовала, и это закончилось не очень хорошо.
Ага, после того, как тебя тогда вштырило, выражение “мучительный кашель” у меня ассоциируется только с тобой.
Ладно, я просто спросил.
Ладно, я просто спросил.
Рен прав, мне не стоит курить.
Если хочешь - бери.
Или...
Забейте, все нормально.
Ты и правда хочешь?
Если нет, я не обижусь.
Ну что... Хочешь сигарету?
Или нет?
Все-таки хочу. Рен, он... не все про меня знает.
Пожалуй, я откажусь, но спасибо за предложение.
Оставлю ее на потом.
Кхе-кхе.
Ты как?
Они с фильтром...
Да-да, просто я... слегка улетела...
Ясно.
Все хорошо, просто я давненько не курила...
Все хорошо? Ладно.
Рен, вроде, неплохой парень.
Он довольно забавный.
Напоминает мне парня с моего родного города.
Рен и мухи не обидит. Но он и правда хороший.
Не знаю. Ты правда так думаешь?
Ага.
Он еще мальчишка. Так что... что есть, то есть.
Ну, не знаю. Порой он меня напрягает.
Правда?
Просто... Я впервые куда-то переезжаю, да еще и к новой семье... Чувствую себя не в своей тарелке.
Ты не подумай, что я жалуюсь. Вы с мамой очень хорошо меня приняли.
А как, по-твоему, себя чувствую я? Моя семья распалась из-за того, что мать решила погулять во Флориде.
Да, я понимаю. Прости.
А ты оптимистка. Господи.
Ну ничего, скоро мы... привыкнем.
Перестань.
Да, я оптимистка, и горжусь этим!
Да, уверена, ты скучаешь по своим друзьям.
Да скучать-то, по сути, не по кому.
Да, я понимаю. Ты становишься взрослее, смотришь на людей иначе... Наверное, это часть взросления.
Наверное... И все же, они твои друзья. Они не просто так тебе понравились...
Тоже верно.
И кстати, спасибо, что подготовила мне чердак...
Он будет чем-то вроде мини-спальни - это круто. Раньше моя спальня была в подвале, так что, это приятная смена обстановки.
В общем... спасибо, что подготовила мне чердак.
Сэкономила мне время.
Раньше там жил... Майк, поэтому... у меня не много времени ушло на подготовку.
Черт... Мне жаль.
Если честно... готовили его мы не для тебя.
Черт... Вероятно, это была... Это была комната Майкла, да? Блин, мне очень жаль.
Мне очень жаль.
Без проблем, обращайся.
Я не хотел напоминать об этом.
Да все в порядке, ты же не знал.
Просто давай сменим тему.
Конечно.
Я слышала о твоей маме. Мне жаль.
Ага... что ж... что тут теперь поделать?
Вроде моя мама говорила, что... ты...
Сидел в тюрьме?
Что ж... не верь всему, что слышишь.
Ночью здесь красиво, да?
Ага.
Прости. Я и не подумал.
Очень трудно привыкнуть к этим братским отношениям...
Да ну, пройдет неделя, и мы будем как Сиксель и Эберт.
Они всегда ругались.
Именно!
Да, но... только из-за фильмов.
Не рассчитывай, что мы так быстро поладим. Может потребоваться немного времени.
Не в этом дело. Нам просто нужно... Ай, забудь.
Пассажиры, мы скоро причалим. Убедитесь, что вы не оставили здесь какие-либо личные вещи. И если вы возьмете бесплатное одноразовое радио, то не забывайте включать станцию 102.3 в различных местах. Мы призываем вас слушать обзорную экскурсию по острову Эдвардс, чтобы узнать больше об удивительной истории этого места.
Короче, мы, похоже, в одной команде.
Да мы с тобой поладим. Лимоны, лимонад и так далее.
А ты оптимистка. Господи.
Лучшей темы для разговора я бы и не придумал...
Я должна приглядывать за Реном. Его порой не заткнуть.
Да я просто... гуляю.
Ага, точно. Ну что ж, готовьтесь.
Так, мои друзья должны ждать нас за холмом...
Извините, не хочу быть обломщиком, но, Рен, можешь оказать мне услугу?
Можешь ненадолго оставить нас с Алекс наедине?
А ты... беги к своим друзьям.
Серьезно?
Просто... это как-то...
Да мы задержимся всего на три минуты.
Что такого ты хочешь мне сказать, раз даже Рену нельзя это слышать?
Да, на самом деле, ничего. Просто я хочу быстренько перекинуться с тобой парой слов.
Джонас, я поручилась за тебя перед своим друзьям, а ты уже ведешь себя очень странно.
И я это ценю, правда, а еще... я не хочу казаться странным. Просто мне хочется поговорить с тобой наедине.
Что-то случилось? В чем дело?
Ничего не случилось, я просто хочу быстренько переговорить.
Ладно, но... Послушайте, я не хочу идти туда один.
Давай ты поговоришь с ней чуть позже, у тебя будет на это вся ночь.
Но ведь ты все равно хочешь встретиться с друзьями...
Мы все собирались встретиться, это называется ”командная работа”.
Так давайте же будем командой.
Да ладно тебе, Джонас, пойдем... Я не хочу бросать Рена одного, как собаку.
Ага, а с Алекс ты поговоришь позже.
Мы здесь и часу не пробыли, успеете еще сблизиться.
Да-да, конечно. Без проблем.
Все нормально, Рен, ты пока иди, а мы тебя догоним.
Ну... ладно. Но разделяться в самом начале ночи - не к добру.
Мы ненадолго. Спасибо, братан.
Я буду на холме... если вдруг понадоблюсь.
Да неважно. Я уже успел всем доставить неудобства, так что...
Да нет, ты никому не доставил неудобства, но... Ладно, давайте просто пойдем на встречу.
Да, он... Слушай, о чем ты хотел со мной поговорить? Наверное, о чем-то неприятном.
Да нет, все не так плохо.
Я просто хотел сказать, что ты очень... крутая. Во всем. И...
Теперь давай догоним Рена. Я не хотел занимать столько времени.
Вообще-то... я не хочу быть обломщиком, но...
Джонас... мне кажется, я уже знаю, о чём ты хочешь поговорить, и... Да, странновато, что мы теперь живём в одном доме, но... всё нормально, пойдём уже встретим наших друзей.
Эм, ну ладно, не вопрос.
Пассажиры, мы скоро причалим. Убедитесь, что вы не оставили здесь какие-либо личные вещи. И если вы возьмете бесплатное одноразовое радио, то не забывайте включать станцию 102.3 в различных местах. Мы призываем вас слушать обзорную экскурсию по острову Эдвардс, чтобы узнать больше об удивительной истории этого места.
Погодите, а кто это говорит?
Что? В чем дело?
Что? Ты куда?
Но вообще, он, вроде, нормальный, да?
Я слушаю, слушаю.
Да все нормально, иди, тусуйся со своим новым сожителем.
Продолжай болтать, я тебя слышу.
[вздох]
Эй, Алекс, ты же взяла радио?
Ну, то, портативное?
Да, конечно.
Отлично. Можешь достать его?
Какое радио?
Такое маленькое... ну, понимаешь, маленькое... почти похоже на игрушку... Ой, да ты шутишь.
Изволь достать его.
Вот он, красавец.
У нашей школы есть радиостанция, и Карли... это наша подруга... ее назначили ведущей, так как Реджи подхватил мононуклеоз от какого-то бегуна.
Важно не это, а то, что она кое-что скажет... И скажет она это прямо сейчас, так что...
Включи станцию 88.3, чтобы я сказал ей, что мы все слышали.
Крути влево.
88.3
Если мы не послушаем, то она всю жизнь мне это припоминать будет.
Алекс, ради всего святого, частота 88.3!
Ха-ха-ха-ха-ха! Класс!
Мы замедляемся.
Кстати... Я знаю, что мы едем на остров Эдвардс, знаю, что раньше там была военная база, а теперь там обитают птички, но... Я не до конца понимаю, что там забыли МЫ...
Надеюсь, Кристина с этим ее осуждающим лицом слышала это.
Видимо, мы уже близко.
На острове радио не ловит... Я рад, что услышал это до того, как мы отключились от внешнего мира.
Если мы не сможем им воспользоваться, то зачем вы его вообще взяли? Послушать во время плаванья?
Не в этом дело. Сам все увидишь. Не жди слишком многого, но... хотя нет, я не буду рассказывать. Будет весело.
Сам все увидишь.
Нет, правда, зачем нам снова везти радио?
Для... ну ты же знаешь, для пещеры. Достань его, я хочу тебе кое-что показать.
Эм-м-м... ребят, вы... вы слышали, что было в конце?
А что там было?
Эм, постойте... вам не... не показалось, что это был мой голос? В самом конце?
Не-е-е. Хотя, если ты вдохнёшь три шарика с гелием, тогда голос Карли будет чем-то похож на твой.
Эй, здесь штурвал старого корабля. Тут говорится, это копия с... португальской каравеллы?
Да, вроде как, португальцы открыли этот остров? Не знаю. Я всегда спал на истории мореплавания.
Кто... кто управляет лодкой?
Морской капитан Карен! Она делает нам одолжение. Ты заметишь, что мы тут единственные пассажиры…
Да, я уже заметила.
Это секрет, но она высадит нас, а потом, якобы, ошибется на обратном пути. А это значит, что мы сможем провести здесь всю ночь!
А почему? Обычно же никто сюда не плывет ночью.
Потому что никто, по сути, здесь не живет. И Карен не будет против, если мы проведем тут ночь.
Технически, морской капитан Карен друг моей семьи, но… мне кажется, она тайно встречается с моей тетей.
Похоже, она меня не слышит.
Прощай, город.
Как у тебя там дела, Карен?
Подожди, я совсем ошалела от этого судна.
Хорошо, можешь не торопиться...
Слушай, Алекс… Я не хотел ничего говорить при Рене или Ноне, но… правда в том, что я чувствую себя совсем не круто.
Все будет нормально, Джонас, давай, встряхнись, не тухни тут у меня сейчас.
Нет-нет, давай, Джонас, мы… мы вычистили весь дом, никто не хочет отмывать туалет, но это должно быть сделано, это НУЖНО сделать, прежде чем мы сможем упасть на диван и посмотреть мультики, понятно?
Просто держись, Джонас, ладно? Я знаю, что ты чувствуешь себя как снеговик из кучи мусора, но… мы почти закончили.
Становится… хуже.
Если честно.
Как бы ты назвала электрика, попавшего под сокращение?
М-м?
Слышала такую?
Знаешь, я не совсем в настроении для…
Это шутка?
Ага... Как бы ты назвала электрика, попавшего под сокращение? Рик. Его зовут Рик.
Понятия не имею.
Рик. Его зовут Рик.
[вздох]
А! [вежливый, натянутый смех]
О, братец.
Знаю, не самая удачная.
Эм... ого, что-то... что-то тут изменилось...
Думаешь? Мы ведь никогда тут не бывали...
Не торопись, это очередная... очередная временная петля, но... мне почему-то кажется, её вообще не должно сейчас быть.
[вздох] Наверное. Но не забывай, что... чем дальше мы заходим, тем становится хуже, и... петли начинают... встречаться нам всё чаще.
[саркастичный вздох] Чудесненько.
Ну... надеюсь, у нас всё получится...
Она будто… немного застряла.
Но, серьезно, дверь типа застряла…
Не то чтобы намертво, но…
Но… это не должно стать большой проблемой.
Так, давай попробуем выбить ее плечом, или…
О, черт. И пещера вроде прямо здесь, я думаю.
Кажется, будто она сдвинется, если мы просто… поднатужимся, но…
Послушай, если что-то произойдет за этой дверью, просто… не глупи.
Удирай, хорошо?
Если я стану балластом или начну сходить с ума...
Просто доберитесь до лодки, любой ценой...
Главное - выбирайтесь отсюда.
Серьезно, Алекс, до того, как мы войдем туда… Если я вдруг куда-то побегу или буду вести себя слишком странно… забудь про меня.
Просто выбирайся отсюда.
Любой ценой доберись до своих друзей.
Не говори так, ладно? Ничего не случится, мы этого не допустим.
Джонас, мы все выберемся отсюда.
Мы все исправим за две минуты. Две минуты, это как попкорн в микроволновке, а не проблема.
Если ты… настаиваешь. Но я не собираюсь даже секунды думать в таком ключе, мысли позитивно.
А я и не прошу, а говорю, что делать.
Хорошо?
Хорошо, мистер Драматичный, почему бы тебе просто не заткнуться и не помочь мне с дверью.
Ладно, хорошо! Я брошу тебя на обочине дороги с выпущенными кишками, при первой же возможности!
Вот это я и хотел услышать, спасибо.
Слушай, не надейся на это, дружище, этого не случится, я не оставлю тебя.
А теперь, давай уже откроем эту дверь, покончим с этим и вернемся домой.
Ясно.
Так, давай разберемся с дверью. Как... в офисе ”Парки и здания”, хорошо? На счет три.
Один.
Стой. Стой-стой-стой, ладно, знаешь что... это, наверное, уже десятый раз за ночь, когда мы слышим эту песню.
Что-то тут не так…
Например, почему именно эта мелодия звучит здесь повсюду?
Я должен понять, что происходит, прежде чем мы вломимся туда, уж прости.
Ну правда, мне нужно знать, в чем тут дело, почему везде эта песня.
Я быстро…
Просто, это слишком странно.
Наверняка, это уловка, Джонас. Призраки понимают, что мы вот-вот наваляем им, вот они и выкидывают такие трюки, чтобы отвлечь твое внимание!
Может, ты и права, но... Возможно, это призраки, но это может оказаться и чем-то еще.
Я понимаю, для тебя это важно, Джонас, но... у нас и правда нет времени разбираться с этим.
Включи секундомер, мне не потребуется больше пяти минут.
Ладно, если тебе от этого станет спокойнее... мы расследуем дело о странной песне мамы Джонаса, прежде чем будем спасаться.
Превосходно.
Кажется... он ломается.
Ты... можешь починить его?
Как-то безумно постоянно слышать это, ведь так?
И это не похоже на популярный… мотивчик или типа того, это та маленькая песенка, которую она играла на наших клавишах.
Как будто у нее был тик.
Я не знаю…
Попробуй сыграть ее, если можешь.
Так, я понимаю, о чем ты думаешь, и... Джонас, прости, но шансы того, что это твоя мать, зовущая тебя из могилы, ничтожно малы!
Да, но... насколько ничтожно?
Ладно, я помогу тебе. Если бы это был Майкл, я была бы очень рада, так что... валяй.
Отлично, спасибо.
Эта... эта запись… звучит как…  как моя мама... будто это *ее* голос в помехах.
Ты это слышишь, да?
Я понимаю, что ты раньше не слышала ее голоса, но…
Ты ведь это слышишь? Голос, верно?
Джонас, это… неправильно, тут что-то не так.
Стой-стой-стой.
Джонас, думаю, нам нужно уходить. Серьезно.
Я... вроде как, тоже это слышу?
Как думаешь, это возможно, ну, допустим, что мы разговаривали с призраками всю ночь? Думаешь, это…
Это ведь возможно, да?
Учитывая все, что произошло, она могла прийти сюда…
Джонас… мне жаль, но я не думаю, что это она. Что это правда она.
Нельзя знать наверняка.
Я сам не уверен в этом, но за эту ночь столько всего произошло... так что, это вполне возможно, ведь так?
Это возможно… За эту ночь произошло столько безумного, так что… я ничего не исключаю.
Или, может, найти меня, либо она знала, что я в беде, или...
Боже, она так близко, можешь попытаться настроиться на сигнал? Магнитофон какой-то...
Понятия не имею, что с ним, но...
Если бы ты могла помочь мне с этим сейчас…
Пожалуйста?
Это слишком опасно, Джонас, прости… это может быть что угодно, кто угодно.
”Слишком опасно”? Я не... Это ты целый вечер таскаешься с этим радио, как с армейским ножом, а теперь это ”слишком опасно”?
Джонас, я знаю, что это… трудно понять, но нам правда стоит использовать радио только для того, чтобы выбраться отсюда.
Нам нужно уходить отсюда.
Отнюдь не нужно, ты просто сама хочешь уйти.
Эм, конечно, я могу... наверное, попробовать.
Да, потому что... не знаю, как это по-понятнее объяснить.
Ладно, прости меня, но, пожалуйста, можешь, хотя бы, попытаться, чтобы понять, что происходит?
Пожалуйста, помоги мне.
Я не могу…
Я просто не могу это… изменить… или…
[недовольно хмыкает]
Мама, ты можешь?..
А-а-а.
Но правда, ты можешь как-то попытаться и… знаешь, попытаться и настроить сигнал.
О Боже.
Подожди, что происходит? Это что…
Это... это изумительно.
Мама? Это…
Ничего себе…
Алекс?
Джонас, стой!
Джонас, не надо!
Джонас! Ты мне нужен, вернись! Вер…
Джонас! Куда ты… куда ты пропал? Вернись!
О, нет.
Постой… черт, еще один радиозамок.
О, может быть, я смогу это исправить...
Серьезно? Джонас, когда этой штуковиной в последний раз пользовались, в эфире вещали Бенни Гудмана.
Да плевать мне на Бенни, черт его дери, Гудмана, просто позволь мне попробовать кое-что...
Джонас, этот замок так просто не взломать, ему нужно... электричество. Прямиком из 40-ых.
Ну нет уж. Раз дома я смог починить свою доисторическую стиралку, то здесь я уж точно справ...
Ладно... дерзай.
Да, это займет...
Просто дай мне...
Забей.
Джонас, прошу, отсюда мне кажется, будто ты суешь пальцы в розетку.
Может, перестанешь? Я не хочу, чтоб тебя поджарило.
Я вроде бы знаю, что я делаю! Немного, по крайней мере… просто дай мне попробовать кое-что.
Ты, что, правда понимаешь, что ты сейчас делаешь?
Нет... не совсем, совсем нет, но это единственный способ, так что, дай мне кое-что попробовать.
Пожалуйста, будь осторожен. Не поджарь меня. Или себя.
Я приму это к сведению в порядке важности.
Жутковато, да? Как подумаешь о том, что они бы спали здесь, пока остальные горели.
Да, но… думаешь, они бы выжили?
Возможно.
Здесь достаточно тонн бетона, чтобы защитить их от, эм, мутирования, я думаю…
Ага… может, и нет. Грустно думать об этом…
Все равно, теперь уже поздно... они этого никогда не узнают.
Как если бы Югославия, или еще кто, сбросила атомную бомбу на их головы.
Я не думаю, что это место устояло бы.
Ты можешь в это поверить? В то, что происходит…
Ага, здесь больше помех потому что мы, как бы ближе к... океану?
Да, думаю так. Но не то чтобы я имела ясное представление об этом…
Кто знает. У Адлер были свои теории, но… проверять не буду, я просто хочу, чтобы это прекратилось.
Или… ближе к... разрыву
Не знаю, как это назвать.
Да брось ты, Джонас. Давай... давай просто проберемся в пещеру, и... ты не забыл, зачем мы сюда спустились, да?
Тебе так трудно помочь мне? Пожалуйста?
Пойдем, Джонас, я бы не хотела бы сделать то, о чем потом пожалею или пропустить наше окно... или просто испортить что-то.
Это важнее, прости.
Да, ты права, я просто… хотел проверить, было ли это… я даже не знаю, ладно, давай… давай просто сделаем это.
Нет, сейчас нам... серьезно, нам... нам нужно покончить с этим. Пока еще не слишком поздно, хорошо?
Ясно.
Ладно, только… быстро.
Все пройдет гораздо быстрее, если ты подойдешь сюда.
Эй, подожди, по-моему… по-моему получилось, разве нет?
Наверное, это не самая лучшая идея. В смысле, тебе это все не напоминает погоню кролика за привязанной морковкой?
Ну, из нас-то суп варить не собираются, верно? Все нормально.
Давай, попробуй снова, пожалуйста?
Упс. Ошибочка вышла.
Она звучала чище, по-моему.
Можешь попробовать снова, пожалуйста?
Странно видеть магнитофон, когда мы не в, эм, временной петле, да?
Да, немного.
[хмыкает]
[хмыкает]
Ладно, раскачиваем на счет три, хорошо?
Один.
Два.
Три!
Хорошо, по моему сигналу.
На счет три, хорошо?
Вместе со мной, хорошо? Как тогда.
Скажу ”три” - толкай.
Джонас, это... Я знаю, мы уже пробовали изменить прошлое, но... мне кажется, в этот раз всё получится, если мы... уложимся по времени.
Я тебя не понял.
В каком смысле “уложимся“?
Через радиоволны мы можем “переговариваться“ с другой... другой временной линией. Возможно, ещё не всё кончено и мы успеем предупредить нас в прошлом.
Эм, это конечно круто, но... как это поможет конкретно нам?
Это оборудование позволяет нам посылать сообщения... и, таким образом, мы можем связаться с другими нашими версиями. Я всё видела своими глазами, когда... когда оказалась в прошлом.
Я... если честно, я сама не знаю... Призраки и... Кларисса в прошлом навели меня на мысль, что мы можем влиять на уже произошедшие события... каким-то образом...
Ну... если ты хочешь попытаться это провернуть, сейчас самый подходящий момент.
Вряд ли моя версия, которая умеет летать, проберётся в нашу вселенную и спасёт нас, так что...
Какой в этом толк?
Да... пожалуй, ты прав.
Просто... попытка не пытка, как-никак.
[вздох] Ну как хочешь, не буду мешать тебе.
Попытаться спасти кого-то - это тебе не пустяк, Джонас. К тому же, потом мы все окажемся в безопасности, в тёплой постельке. Только вот... только это не...
Только это не совсем мы будем.
Но, как я и сказал, я не мешаю тебе.
Скажи что-нибудь такое, что поможет нам.
Алекс, это... ты, понимаешь? Просто... не входи в пещеру. Что бы ни случилось, не входи в пещеру.
Алекс, это... Алекс... Просто... за эту ночь больше не включай радио. Хорошо? Не включай радио.
Алекс, это... Алекс, и... послушай, не плыви не остров Эдвардс. Что бы ни случилось, просто... просто не плыви на него. Останься дома. В... безопасности.
Думаю... это что-то вроде двухстороннего радиоприёмника. Он включён... что... вполне может оказаться некоей злой шуткой... призраков.
Всё равно поздновато уже звать на помощь.
Но если у тебя есть какие-то идеи на примете - дерзай.
У нас ещё есть время, пока наши драгоценные жизни не оборвались.
Эй, нас кто-нибудь слышит? Мы застряли на острове Эдвардс... у кого-нибудь есть... [недоговаривает]
Не. Мучай себя. Тщетными. Попытками.
Отсюда. Нельзя. Выбраться. Алекс.
Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Мы опоздали на последний паром с острова, так что не мог бы кто-нибудь... [недоговаривает]
Не. Мучай себя. Тщетными. Попытками.
Отсюда. Нельзя. Выбраться. Алекс.
Ага, времени у нас мало.
Эй, что ты сделала?
Э, я не знаю.
Я просто пытаюсь помочь.
Эм… по-моему, становится только хуже.
Что становится хуже?
Что-то… вызывает эти временные сдвиги, или… то, что происходит.
Да, я тоже так думаю.
Не то чтобы могло стать совсем плохо, но…
О, радиозамок снова работает. Тут говорится… в записке говорится, что код, хм, ”Индастри”.
Что ж.
Кажется, мы готовы...
О, круто.
Ну… в конце концов, мои хождения вокруг да около сработали… вроде того.
Джонас!
Господи, ты меня напугала.
Я тебя напугала?! Это ты напугал меня. Куда ты пропал? Без понятия.
Ты что, не слышал, как я тебя звала?
Господи… ты меня напугала.
Я вообще не слышал тебя. Ты меня правда звала?
Да!
Почему ты убежал, не дождавшись меня?!
Ты в порядке?
Ну, прости, что убежал, я... мне показалось, будто я тут кого-то слышал, но, как видишь... очевидно, тут никого нет.
[тяжело дышит]
Я вообще тебя не слышал.
Я тебя напугала?! Это ты напугал меня. Я без понятия куда ты пропал!
Ну прости, что убежал, я... мне показалось, будто я тут кого-то слышал, но, как видишь... очевидно, тут никого нет.
Почему ты убежал, не дождавшись меня?!
Ты в порядке? Что ты тут вообще делаешь? Я даже не догадывалась, куда ты ушел.
Но разве это место не поразительно?
Я даже не знаю, как это... как это возможно.
Безумие какое-то.
Нет, здесь красиво.
Если честно, то мне тут страшно. Такое ощущение, будто мы попали в подземное логово Сатаны.
Ну да, немножко страшно, но... это ведь просто пещера, творение природы.
Да, конечно, тут классно, может, пойдем уже?
Погоди, дай мне пару секунд.
Ну ладно.
Отлично.
Слышишь? Именно это я и услышал. Как будто это человек, ну почти, да?
Немного?
И я не знаю, откуда исходит звук.
Так, если мы сейчас тут останемся, то будем идиотами. Ведь так? Мы сейчас как дебилы в ужастике, и зрители кричат, чтобы мы ушли.
Да не-е-ет.
Возможно, это и правда человек, не думал об этом? Какой-нибудь сумасшедший чудак, который здесь живет, и он съест наши кишки.
Ну и где он тогда? В какой именно дырке он зимует?
Что это может быть? Может, эхо?.. Звук океана, отражающийся от стен?
Понятия не имею, я прогуливал геологию.
Похоже, он прекратился...
Но ты лучше осмотрись, серьезно.
Тут куча прикольного хлама.
Давай просто уйдем. Пожалуйста? Мне реально не нравится это место.
Ну да, хорошо. Давай уйдем. Веди.
Уж раз я сюда заползла, нужно извлечь из этого максимум выгоды.
Ага, Рен ведь всего этого не видел? Мы станем просто профи.
Ой, ну я бы не шутила так при нем. Еще решит, что никому не нужен.
Просто… у меня от этого места мурашки по коже, вот и все, поэтому...
Да не объясняй, я тебя понимаю. Давай... вернемся на наше веселое пляжное празднество, да?
Просто… мои друзья ждут, понимаешь? У Рена так вообще крыша поехала, и...
Спасибо.
Что ты тут вообще делаешь?
“Моему сыну, Чарльзу. Всегда верный“.
Возможно. Почему бы и нет.
Где-то тут был свет. Я бы хотел узнать, откуда он появился.
Да, и... знаешь, если все будет нормально, мы приведем остальных. В ином случае мы просто уйдем.
Возможно, он где-то там дальше.
Давай попробуем его найти, а потом уж и пойдем.
Что за… вау, да как оно… ты же тоже видишь плавающий светящийся треугольник, да?
Эм, да.
Нет. Где?
Ну, как бы, прямо в воздухе...
Похоже на… на… радугу, что ли, или на… блик света?
Они-то существуют. Существуют же?
Пещеры там… треугольная радуга?
То есть... скорее всего существуют?
То есть, эм, я к тому, что та треугольна штука очень похожа на радугу или то-то типа того?
Ну, быть может. Пока будем придерживаться этой версии.
Может быть? Я только на прошлой неделе узнала о существовании рыбы-попугая, так что... все возможно.
Не очень-то это похоже на блик, Джонас. Скорее на плавающую туда-сюда экспериментальную штуку.
Думаю, это все связано с тем, что ты настроилась на те странные сигналы в, эм… что же я хотел сказать... Я, эм, хочу сказать, что ты... как-то настроилась на... эту... штуку.
Думаю, это одно и то же.
Даже если так… круто! Теперь-то я знаю, каково это, поймать крупную форель.
Нет, быть такого не может. Я тебе приведу тысячу и один аргумент против твоей идеи, мол, я с помощью радио вызвала солнечный блик.
Подумай, это случилось снаружи! Не так далеко, вызвать можно было..
Да ну? Думаешь?
Так точно.
Используй радио... может, появилась какая-нибудь частота.
Алекс, просто... мне кажется, что ты настроилась на этот треугольник снаружи, поэтому… давай поглядим, что произойдет, если мы еще немного похимичим с ним.
Давай, тащи радио, посмотрим, отреагирует ли треугольник вообще.
То есть, будет ли эффект вообще.
Может, позже...
Да ладно тебе! Сделай это прямо сейчас.
Хорошая идея. Может, он начнет танцевать или дергаться, или еще что-нибудь делать.
У нас тут большой треугольник, парящий перед нами и ждущий, когда ему подадут странные сигналы...
Мы ведь уже здесь.
Я пока хочу осмотреть все остальное. Свечение все равно никуда не денется.
Ладно, кончай нудить, сейчас все сделаю.
Подожди, жители бы ведь не стали выбрасывать здесь всякий хлам. Тогда что это?
Видимо, это какая-то панель управления, или...
Или что-то... типа записывающего устройства... что скажешь?
Эм, обычно никто сюда не тащит мусор, даже если это очень потрёпанная кушетка, так что... да, это очень странно.
Эта... штука не выглядит такой уж старинной, но... я так и не понял, что это такое, поэтому...
У меня появилось странное ощущение, как будто... здесь... должно стоять что-то другое, но я не могу понять, почему.
Ага, выглядит она как, эм, очень-очень-очень старый... приёмник.
Ну серьёзно, только взгляни на него.
Алекс...
Какого...
Джонас...
Здравствуй. Дорогая. Поздоровайся и ты со всеми.
Здравствуйте. Все.
Эм. Привет.
Здрасьте!
Приветик?
Сонная девочка. Все хорошо. Надеюсь, ничего не изменилось. Не знаю, можно ли уйти.
Это... безумие...
Что? Что вы?..
Я... я не знаю...
Кто… кто вы… да кто же вы?..
Послушай. Обрезанный хвост. Лысый хвост. Сонная девочка.
Можно. Ли. Уйти.
Ну, да, конечно, уйти возможно…
Я… я не знаю, о чем вы, поэтому… не могу…
Эм, можно? Но, если честно, не знаю…
Мы, эм, не понимаем, о чем ты...
Обрезанный хвост. Оставьте детей. Мои матери. Скоро их найдут.
Оу. Это ты. Снова.
Ты бросишь. Борьбу. За жизнь. За побег. В конце концов.
В этот раз...
Всё будет. Не так гладко. Как раньше.
Что?
Снова я? В... в каком смысле?
Какую... какую ещё борьбу, вы о чём вообще? Побеге?
Эти. Механизмы.
Они не помогут вам.
Другая ты. Не сможет помочь.
И вы не сможете помочь им.
Если только мы. Не поможем нам.
“Другая я“? О... о чём это вы?
Другая Алекс. Бесчисленное количество. Алекс. И бесконечные. Мы.
Но каждый. Всё равно. Должен продолжать играть.
Эти механизмы? Какие ещё механизмы, вы... вы о радиовещателях? А как они с этим связаны?
Волны.
Волны. Мы считаем, что дело в волнах.
Передатчики. Используй их. Чтобы другая Алекс услышала тебя.
Но это. Всё равно. Ничего не изменит.
Постойте... что нам не поможет, что... что происходит?
Послания. В бутылках. Утонули вместе со всем остальным.
Даже если ты достучишься. До другой. Алекс. Это не поможет.
Что... да что происходит, где вы находитесь, о... о чём вы вообще говорите, мы вас с трудом понимаем...
Ладно. Сыграём ещё один раз. Если хочешь.
Алекс!
Джонас!
Что за!..
А-а-а!
“Видел я Мужика, Сущий Кобель…“. Ага. Понятно.
Зачем кому-то приносить сюда пепельницу… или ручку…
Ага, вообще без понятия, что это такое.
Жаль, что это не дверь.
И не говори.
Ого, погляди! Шкаф!
Боже, да не плевать ли? Ты просто тычишь пальцем в небо, Алекс! Давай уже вернемся к делу!
По правде говоря, эта вещь тут самая сумасшедшая.
Знаю.
Как он сюда вообще попал? Да и здесь же повсюду вода... а он совершенно не заржавел!
Закрыто, кажется.
Ага, зип-а-ди-ду-да
Ага, я уже пытался.
Если мы вообще выберемся.
“...Видел Мужика, Однако не Кобель“.
Что это значит вообще?
Что-то про собак.
Ты видел первую часть?
“Видел я Мужика, Сущий Кобель“? Ага. Я тоже не догоняю.
Я возьму.
Она со всех сторон одинаковая. Выхода нет.
Знаю, знаю.
Эта стена, хм, какая-то… интересная, не находишь?
Не такая интересная, как та светящаяся штука, которую ты делала из воздуха... это уж точно.
И из чего она… сделана? Это лед?
Не знаю. Некоторые ее стены холодные… но не все.
Если бы этот мусор хотя бы двигался, мы бы уже все узнали.
Ну… я все еще буду придерживаться теории, что оно приплыло из океана... короче, не знаю я.
Ага, я тоже не знаю.
Супер-пупер древний, но выглядит, как новый.
Точно, точно, это безумие какое-то. Это самая безумная речь из всех, что мы видели за день! Мусор!
И снова мусор… только вот он не выглядит как мусор, это будто чьи-то вещи, которые здесь кто-то разбросал.
Может, это все из океана приплыло...
Без понятия.
Если не считать треугольник... этот шкаф - самое безумное, что здесь есть.
Оно... оу. Кажется, оно включёно... Это... эм... Похоже, это некое переговорное устройство.
Да, наверное... скажи что-нибудь в микрофон, вдруг что-то будет.
Может, у него где-то есть динамики.
Либо ребята нас услышат...
Всем привет? Это, эм, Пещера FM. “Станция №1 в области пещер, гротов и подземных убежищ“.
Эм, если нас кто-нибудь слышит... это Джонас и Алекс, мы говорим через странное устройство в пещере.
Эм, проверка, проверка... это тестирование “Аварийной Системы Пляжной Пещеры“...
Эй, Рен? Нона? Ребят, вы меня слышите? Это Алекс, если вдруг вы не узнали мой...
Может, оно... сломано?
Это ведь явно не ты? Звук был искажён.
Сонная девочка. Всё нормально.
“Сонная девочка“? Это что, запись какая-то?
Кт... кто это был?
Джонас! Джонас!
Джонас, где ты?
Джонас, вернись!
Джонас, не смешно уже! Где ты?
Джонас, ты в порядке?! Крикни, если…  ты ранен или что-то типа того!
Ох, Джонас, я прибью тебя!
О Боже.
Это... ты... это... ты... это ты так сделала?
Наверное, да!
Точно!
Мне... мне остановиться?!
Нет! Это потрясно!
Я даже не могу, ну... что... что это?!..
Это... что это?!..
Она что-то... делает?!
Заткнись!
Знаю, знаю!
Это? Что ”это”?
Господи.
Погоди! Почему ты остановилась?
Это была самая потрясающая вещь за всю историю человечества!
Верни радио!
Мы даже не знаем, что это за штука!
Да, именно поэтому давай и узнаем!
Она стремная, вот почему!
Да, она… она стремная, но… я уверен, что человек, который первый зажег огонь, тоже был напуган!
Это тут не к месту!
[злой стон]
Прости, я... просто испугалась!
Ладно, тогда давай еще раз, я хочу вновь ее увидеть.
Просто... просто дай мне секунду.
Давай же, Алекс, заведи эту штуку еще раз, пока мы... эм... не ушли...
На самом деле... на самом деле мы не так пришли, правда же?
Мы... мы ведь не по этому пути залезли сюда, да?
Наверное, мы... просто пошли не по той дороге?
Или...
О боже. Именно через него мы сюда попали.
Алекс, ты чего, это же невозможно. Это просто стена. Куда делась дыра, через которую мы проползли?
Других путей нет... мы прошли через него, Джонас, по этому пути. Если это не он, то где же? Пропустить его мы не могли.
Да не знаю я, где он! Вообще без понятия!
Ладно-о-о. Должно же быть... какое-то объяснение.
Мы просто... эм... поворот пропустили?
Да. Да, точно...
Мы в ловушке! В ловушке!
Алекс...
Как нам теперь отсюда выбраться! Кругом только камень, куда девалась щель?!
Не знаю, но... она не могла просто так исчезнуть. Должно быть, мы просто ее пропустили.
Давай просто пойдем в другую сторону. Мы зашли, значит, можем и выйти.
Нет. Не можем.
Ну да...
Давай просто... проигнорируем этот звук.
Легко сказать.
Просто... не думай... об этом.
[вздох]
Так точно!
Как же я ненавижу все это.
Знаю.
Давай, давай, давай.
О, господи, опять, серьезно?!
Ты просто невероятна.
Ладно, извини. В этот раз я остановилась, чтобы посмотреть, что ты сделаешь.
Эм...
Привет? Есть тут кто-нибудь?
Буду считать это хорошим знаком.
А я - нет.
Звучит... громче?
Немного.
Может, ты можешь отогнать их сигналом?
Смешной ты.
Это так, к слову.
Слушай, а включи радио. Может быть, здесь есть… какая-нибудь частота...
Она же может быть?
Верно?
Джонас, это бессмысленно. Если бы это была частота, мы бы точно ее не услышали.
Я не могу объяснить, что сейчас творится, так что… давай не будем решать, что бессмысленно, а что - нет.
Джонас, не время сейчас для радио. Мы в пещере. Под землей.
В пещере мы были и раньше, и много странного произошло, когда ты настроилась.
Я просто хочу сказать... может, радио что-то поймает...
Джонас, да где смысл-то.
Не попробуем - не узнаем, разве не так?
Я знаю, это звучит глупо, даже не думай, что я не понимаю, как это глупо звучит.
Но я просто хочу сказать... может, радио что-то поймает...
Тут кто-нибудь есть?
Ты знаешь, что бы я сделал, будь у меня радио...
Да, знаю, использовал бы его.
Гении мыслят одинаково.
Мне, если честно, без разницы, что бы ты сделал.
Но, знаешь... я думаю, это всего лишь я...
Да. Давай.
Сделай это, давай, настало время радио.
Алекс, давай же. Я хочу посмотреть, что произойдет.
Ты хочешь, чтобы я умолял тебя?
Пожалуйста, Алекс, настрой радио!
Хорошо... делай, что хочешь.
Джонас, придурок! Почему ты убежал?
Что бы ты ни хотела сделать... ты не сможешь.
У тебя не осталось времени.
Если ты позволишь нам игру слов.
Просто... вы можете... просто остановить это, просто остановите, пожалуйста!
Просто... вы можете... просто остановить это, просто остановите, пожалуйста!
Я знаю, что вы хотите выбраться, я знаю, но не за наш счет!
Это будет справедливый обмен. Тело за тело, время за время.
Посмотрите вокруг! Все разрушается и теперь речь не только о нас, о моих друзьях!
Тебе что, все равно?!
Кларисса! Ты... ты там!
Кларисса... сейчас спит.  Стойте смирно, чтобы не разбудить ее.
Ты ведешь себя так, как будто это наша вина! Не мы это начали, мы ничто в песчаной буре, муссон, который вы создали!
И кстати нет, на все равно. Почему нам не должно быть все равно!
Им было все равно!
Они нас оставили! Они лгали!
Им было не все равно! Если они не смогли вас спасти это не означало, что им было все равно!
Да, дитя.  Это именно то, что это значило.
Мэгги было не все равно! Она повсюду оставляла записки, чтобы... чтобы сказать людям, чтобы осветить то, что произошло.
Оу, она оставляла записки.  Как мило.
Нам нужно было что-то стоящее, когда это действительно имело значение
Нет смысла, нет вообще никакого смысла, чтобы уничтожать группу незнакомцев, которые не имеют к этому отношения.
Вы здесь благодаря их существованию... отцы и матери, которые это построили на наших могилах.
Вы пришли к гробнице. Просто вы этого не знали.
Так что, не говори нам... о заботе.
Мы не вернемся, мы не... вернемся.
Постой, остановись!
Дитя. Жди своей очереди.
Кларисса!
Кларисса!
Это все? С ней... с ней покончено?
Они вернутся или как?
Господи. мы должны... Я не знаю...
Не верю, не может этого быть, они... скоро они снова попробуют, они еще не закончили, у нас еще есть время.
Нет, у нас... Мне кажется, у нас еще есть время, чтобы покончить с этим.
Нет, они в нас не вселялись, так что у нас еще есть шанс все исправить.
Ладно, и какой у нас план? Что будем делать? Просвяти меня.
У меня открывается пятое дыхание.
Нам нельзя терять времени.
Пока оно у нас еще есть.
Алекс, серьезно... нам нужно... я знаю, что у нас все еще нет четкого плана, но... давай что-нибудь придумаем.
Мы должны войти туда и вернуть ее.
”Войти”? Когда кого-то затягивает в болото, ты... ты не прыгаешь вслед за ним, а ищешь ветку.
Так что...
Я не уверен в идее войти.
Я не хочу сказать, что она того не стоит, но...
Мы не знаем, что нас ждет на той стороне.
Но... Я не говорю, что мы должны отбросить эту идею или типа того, я просто хочу сказать, что ты не прыгаешь в океан, чтобы спасти ребенка, ты протянешь ему палку или что-то типа того.
Какую ветку? Тут нигде нет ни ветки, ни веревки, ни чего либо еще, что бы... Я не хочу это обсуждать, мы поможем ей.
А может, радио сойдет за ветку? Понимаешь? Мы настроимся и... она, неким образом, выберется оттуда.
У нас нет времени гадать, Джонас, они сказали, что у нас есть время до рассвета, а солнце вот-вот взойдет.
Хорошо, ты права.
Я просто хочу сказать, что, возможно, есть иной способ... вытащить ее оттуда?
Должен быть способ, чтобы, я не знаю, вытолкнуть ее назад или что-то подобное. Это просто...
Мы... мы... Я не знаю, Мэгги что-то ей сказала... что-то насчет... настройки на источник.
Что бы это ни было, что мы открыли, все это связано.
Да. но... ворота перед нами закрылись, как... и всегда.
Как мы... как мы настроимся на что-то подобное?
Сейчас не время тупить, но... Кажется, я туплю. У тебя есть идеи? План какой-нибудь? Что угодно?
Эм, ну... я хочу сказать, что ворота похоже... это то, что происходило с ними, после того, как мы с ними повозились, они просто... закрылись.
Я не знаю, как мы собираемся включить его обратно. чтобы вернуть Клариссу...
Ворота выглядят... это то, что происходит с ними, они просто... остановились... или типа того.
У нас нет возможности запустить их от внешнего источника, так что…
Я не хочу сказать, что она того не стоит, но...
Мы не знаем, что нас ждет на той стороне.
Как ты думаешь?
Всю ночь этим только ты занималась.
Но... не спрашивай меня как.
Как ты думаешь?
Всю ночь этим только ты занималась.
И как по-твоему мы... мы включим... ворота?
Это новая уловка, которой мы пока еще не пользовались.
Давай просто будем пробовать все подряд, пока призраки не покинут ее тело, либо... пока не спасем положение.
Да-да.
У меня есть... не земная идея.
А что насчет... земных идей?
Ничего? Никаких идей? Ладно.
Ни один из них.
Ни один из них? Хорошо.
Да, у меня есть минивэн, полный Мартиновских идей, почему бы тебе не спросить?
Мы действительно это сделали? Неужели... все это... разрушение... как они сказали, наша вина.
Я не знаю, Алекс.  Сами призраки не столько контролируют, сколько... обладают преимуществом.
Не хочешь это попробовать?
Черт, упс. Моя ошибка. Секунду.
Аргх, извини, еще минуту.
Хорошо, не то чтобы у нас было много времени, но ладно.
То есть, я хочу сказать, что оно что-то делает.
Я не могу поверить, что все это из-за... Господи. Не важно.
Ах, хорошо, ладно, это... это уже что-то. Надеюсь что-то хорошее.
Просто... Держись Кларисса. Пожалуйста.
Надеюсь.
Что... что происходит, почему оно не соединяется или что оно делает?
Я не знаю!
Ты все правильно делаешь?
Все еще?
Пробуй и, эм, продолжай.
Алекс! Просто... что бы ни произошло, просто...
Стоп, что за?.. Оно раньше... всегда работало...
Почему... оно не соединяется?
Не хочешь это попробовать?
То есть, я хочу сказать, что оно что-то делает.
Черт, упс. Моя ошибка. Секунду.
Аргх, извини, еще минуту.
Хорошо, не то чтобы у нас было много времени, но ладно.
Оно не работает?
Нет, я просто... слегка задумалась, простите.
Что-то показалось... странным, я не знаю. Просто... дай мне еще минуту.
Потому что мне кажется, что мы должны... или ты должна продолжать это делать. Сейчас во всяком случае.
Джонас, ты уверен? Мы никогда этого не делали, ну или... раньше так это не делали...
Мы вообще до сегодняшнего дня мало что делали, но когда так бежит время, это не лучший момент, чтобы... ничего не делать.
Давай просто продолжим, и посмотрим что произойдет.
Давай просто продолжим, и посмотрим что произойдет.
Давай просто продолжим, и посмотрим что произойдет.
Да, хорошо, извини.
Еще... еще одну минуту, ладно.
Попробуй еще раз, ну то, что ты делаешь.
Уф.
Джонас?! Джонас, ты... здесь?
Кто-нибудь... эм, кто-нибудь меня слышит? Может, Кларисса?
Ах, где я? Это не... Господи.
Эй? Там кто-нибудь есть?
Эм, призраки? Это вы?
Джонас? Ты... ты где-то здесь? Кто-нибудь? Кларисса?
Видимо, нет.
Ты пришла, чтобы закрыть дыру... не так ли, девочка?
Что ж, сейчас ты узнаешь, что это не так просто.
Лошади уже покинули конюшню.
Да, я пришла, чтобы закрыть дыру, чтобы... чтобы закончить то, что пыталась сделать Мэгги Адлер пятьдесят лет назад, понятно?
Что ж, это не сработало тогда, не сработает и сейчас.
Либо вы можете просто уйти, пока еще есть время перед тем, как вы превратитесь в чудовищ. Поступите правильно.
Поступить правильно, ох, наверняка, таким, как ты, очень просто диктовать условия, ведь ты ни в чем не сомневаешься.
Где... где я?
Дом. Твой дом... скоро в любом случае.
Господи. Ты такая избалованная. Ты даже не знаешь цену вещам.
Закрытие дыры своей глупой игрушкой поможет твоим... твоим друзьям избежать нашего цветения, но это заточит тебя здесь с нами.
Ты будешь умирать с нами, снова и снова.
Поэтому подумай хорошенько об этих друзьях.
Если ты вообще можешь их так называть.
Это будет правильным решением, если хотя бы несколько людей, которые тебе не безразличны, будут спасены.
Вы просто хотите меня напугать, но это не... невозможно, чтобы не было иного выхода!
Что, правда? Почему... почему это...
Осмотрись, дорогуша. Ты не на той стороне дороги.
Итак. Ты пыталась послать сообщение... самой себе.
Не хочу огорчать тебя, милашка, но... та Алекс... предположительно невинное создание, коему ещё предстоит познакомиться с Джонасом, потеряться и испугаться...
Даже если она услышит послание... тебя это не спасёт.
По... попробовать стоило! Если это хоть что-то изменит, я не зря рискнула... И я никогда не прекращу своих попыток!
А мы, значит, должны сдаться?!
Что ж... мне в любом случае конец...
Да. Именно. Прекрасно, ты наконец извлекла урок.
А вдруг, услышав его... вдруг она послушается и не поплывёт на остров. Если... если я ей хоть как-то помогу... этого достаточно, и оно... оно того стоит. Будет того стоить.
Нет! Оно того не стоит!
Думаешь, мы не знаем?! По-твоему, мы сами этого не пробовали? Тебе кажется, что ты нашла какое-то хитрое решение, но суть заключается в том, что мы испробовали всевозможные варианты!
Никогда.
Думаешь, мы хотели, чтобы от нас избавились?!
Как от какого–то неисправного устройства?
Мы не позволим этому вот так закончится.
Мы не можем.
Ты ведь даже не осознаешь, почему это происходит, не так ли?
Они отправили за нами военный корабль.
Как будто мы были на пятой колонке!
Все - все должно было быть по-другому.
Они не знали, что это были вы!
Никто... практически никто не знал, что это была вина не только Мэгги или их вина, это... это было какое-то катастрофическое событие.
Катастрофическое событие. Ты говоришь как будто  это было...
Предопределенно.
Почему они это сделали, если… если вы были…
Им было все равно, дитя. Иногда все настолько просто.
Тогда как я могу это исправить? Просто... просто скажите, как мне это исправить, я здесь, я в...  ради всего святого, я в прошлом, неужели я не могу хоть как то это изменить?
Нет. Ты не можешь изменить... прошлое. Ты ничего не можешь изменить.
Там... я знаю, там был член корабля, на той субмарине по имени Фрэнсис и чтобы вы знали, все вы... это была судьба, понятно?
Иногда случаются плохие вещи! И ты... ты не в силах этого изменить!
Я имею в виду, что такова жизнь, ты сама так сказала... эм, сами, что все повторяется, снова и снова.
Не в этот раз.
Я не верю в судьбу... Все что происходит... зависит от людей.
Да, так и есть.
Ничего… не предопределено.
Мы можем чувствовать нашу... связь. У тебя осталось мало времени.
Мы чувствуем себя ужасно, это правда, но... но ты должна знать, почему... все предпочли забыть о нас.
Все просто… забыли нас...
В дальнем шкафу своих мыслей.
Они позволили нам исчезнуть. Это не была ошибка стереть наши имена с надгробной плиты и сделать вид, что этого никогда не было.
Это было общая репрессия.
И эта – эта дыра, наконец станет нашим лечением.
Мэгги вспомнила! Она хотела тебе помочь, все, что она делала... это пыталась понять, что произошло!
Мы... наблюдали за ней. Все это время, наблюдали, как она пытается... понять.
Возможно, из-за чувства вины…
Они построили для тебя статую, как ты можешь говорить, что все забыли!
О, статуя, гробовая доска... кусок металла. Бальзам для их раненой гордыни
Постой, у меня осталась минута до чего?
До момента, когда мы... закончим. Ты со своими друзьями окажешься на нашем месте. Ну, а мы будем на свободе... снова реальны.
Подождите-подождите-подождите, подумайте о том... подумайте о том, как к этому отнесутся ваши родственники, что скажут ваши семьи. Некоторые из них все еще живы.
Они подумают, что мы выживали, если им вообще будет до этого дело.
Там... я знаю, там был член корабля, на той субмарине по имени Кэлвин, и чтобы вы знали, все вы... они не забыли, понятно!
Они не выбросили вас!
Все что я знаю... так это то, что ей было не все равно. Относительно тебя, того случая. И того... что она сделала.
Ты глупа, если так думаешь.
Я не знаю... не буду делать вид, что знаю, но... Мне хочется верить в то, что она хотела знать, если с тобой все в порядке.
Ты глупа, если так думаешь.
Ну что же, мы полагаем, ты скажешь что угодно, лишь бы закрыть эту книгу.
Мы не думаем... что будет больно... измениться.
Но надеемся, что путешествие того стоило. Видеть… как испорченные туристы превратили наши могилы в достопримечательность.
Мы не думаем... что будет больно... измениться.
Но надеемся, что путешествие того стоило. Видеть… как испорченные туристы превратили наши могилы в достопримечательность.
Остров… это фарс, это все… ерунда и – и  бессмысленная безделушка, чтобы напугать самих себя.
Ты видела сувенирный магазин?
Можешь себе маленькую подлодку прикупить.
К нам это не имеет отношения.
Совсем никакого.
Эй, Мэгги тоже кое-кого потеряла! Она потеряла Анну, пытаясь вам помочь, пытаясь... пытаясь вытащить вас и вернуть назад!
Маргарет построила... замок на холме. Думаешь, она… Думаешь, она хотя бы вспоминала о нас?
Да ладно вам, они ведь стараются. Они просто хотят почтить вашу память, пусть и глупо, но так как умеют.
Да. Почтить нашу память с помощью коммерции. Как благородно.
Эй, я ненавижу этот город больше, чем кто либо! Летом здесь людно и шумно и... и все грубые, одним словом, отстой!
Мы уверяем тебя, что НЕ ты ненавидишь этот город больше, чем кто-либо.
Все это маленькое... сообщество для вас! Они создали его вокруг форта Милнер, ради солдатов, которые погибли, и только ради этого!
Оно не для нас! Мы всеми силами пытались это доказать...
А вы так и не увидели!
Смотря с высока на свое... королевство.
Там... я знаю, там был член корабля, на той субмарине, по имени Генри и... лишь... ему, она хотела помочь вам, понятно?
Она хотела всем помочь.
Определенно, да. Она много о вас думала, так и не решившись уехать отсюда… какие вам еще нужны доказательства?..
Дорогая, знаки - это не то, что нам нужно.
Я хотела сказать… она чувствовала себя виноватой. И просто не смогла... от этого избавиться.
Как и мы.
Конечно нет.
Последний шанс… Тебе необязательно умирать.
Ты ведь знаешь, что можешь уйти через ворота, которые открыла.
Ну а мы оставим девчонку у себя. Кла. Рис. Са.
С нами ей будет лучше.
В любом случае.
Так что, сделай свой выбор.
Быстрее.
Пока у нас не закончилось терпение.
Так, подождите,… то есть, если я хочу уйти… вы... вы мне позволите?
Но вы... вы все же заберете… Клариссу? И все?
”И все”? Хочешь поторговаться? Больше ты ничего не получишь, у нас даже этого не было.
Что! Ни за что, я не... Я не брошу Клариссу вот так! За кого вы меня принимаете?!
А... А мы, по твоему, кто такие?
Так тебе нужно показать? Ведь так?
Генри...
Кэлвин...
Фрэнсис...
А наши имена всегда были...
Постой. Постой. Мое имя...
Генри?
Кэлвин?
Фрэнсис?
Я... почти вспомнила...
Мое. Имя.
Пожалуйста, ты... ты не должен этого делать. Не причиняй боль моим друзьям, чтобы... чтобы вернуться, это не то... Я не думаю, что это то, что тебе нужно.
Мы не знаем... чего мы хотим...
Чего я хочу...
Вы были... однажды вы были людьми. Не теряйте эту часть себя, ради... этого.
Это... это...
Мое имя.
Ну же, ребята, будьте... будьте храбрее, не совершайте этот трусливый поступок. Вы выше этого.
Мы... мы...
Я... это...
И прекратите с этой бессмысленной ностальгией! Нам плевать на наши... на то, какие у нас были имена, через пять минут у нас будут новые.
Да. Уходи.
Генри Гриффин.
Кэлвин Гилберт.
Фрэнсис Солтер.
Некоторые вещи... трудно вспомнить. Наши лица давно исчезли. Как и наши имена.
Имена. Наши имена. А вот наш гнев...
Наш гнев... увы, это единственное, что у нас осталось.
Это как последняя стежка...
Сохраняет его целым.
Если... это действительно все, что у тебя осталось... тогда... ты всегда можешь взять это с собой.
Мне кажется... ты должна оставить все это в прошлом. Просто... Не знаю. Мне кажется, что тебе это больше не нужно... если вообще было нужно.
Это не все, что у вас осталось, и вы сами это знаете.
Но, может быть, этого больше недостаточно.
К черту.
Будь собой. А мы собой.
Мэгги имеет... имела... будет иметь... этого друга, а ты... как бы напоминаешь нам о ней.
Странная девушка... странный характер...
Береги себя. Будь продуктивной.
Береги оставшееся время, дитя. И будь осторожна в своем выборе...
Эта беседа бессмысленна.
Наслаждайся видом.
Со временем он надоедает, поверь нам.
Мы больше не встретимся.
Подожди!
Алекс!
Члену экипажа Каналоа, по имени Генри, я... я... чувак, я тут и так стараюсь.
Я знаю, что ты там, я знаю, что ты человек, я знаю, что вы все люди, ну же, просто... пожалуйста, помогите мне, помогите моим друзьям. Остановите это!
Члену экипажа Каналоа, по имени Кэлвин, я... я... чувак, я тут и так стараюсь.
Члену экипажа Каналоа, по имени Фрэнсис, я... я... чувак, я тут и так стараюсь.
Ох. Очень хорошо. Делового человека видно издалека.
Оставайся молодцом.
Постой... о чем ты говоришь?
Уходить означает поднять белый флаг, дитя. Мы позволим вам идти с головой на плечах.
А вот Кларисса. Остается с нами.
Да, я... я просто хочу вернуться домой.
Верь нам, когда мы говорим, что... мы полностью понимаем.
Мы знаем больше, чем ты думаешь... дом - это сильный мотиватор, Алекс. Ты приняла верное решение.
Прощай, Алекс. Как говорят, Бог дал нам память... но это все, что он нам дал.
Помни Клариссу. Такой, какой она была.
Помни своих друзей, такими, какими они были. Потому что они никогда не станут прежними. Больше никогда.
А! Уже приступила. Ну, ладно, значит, хочешь взять на слабо ”пустоту”, вперед.
Заткнись! Меня больше не волнует то, что вы говорите.
А с другой стороны, все же волнует.
Я не ”переживаю” за себя, понятно? Спасти другого - вот, что важнее.
Ты не понимаешь, о чем говоришь. Совсем не понимаешь.
Ага, не хотите, чтобы это произошло? Тогда убирайтесь ”прочь” из моих друзей, и я ”не стану” этого делать.
Все или ничего, милая. Осознай происходящее и прими его.
Ты уже так долго на взводе.
Не моргай.
Эй, воу-воу, полегче! Не знаю, понимаешь ли ты это, дитя, но... если дыра закроется, ты останешься здесь ”навсегда”.
Мы ”все” здесь останемся.
Твои друзья отправятся чинить разврат, или что там еще делают подростки. А ”ты” застрянешь тут ”навечно”.
Я вас больше не слушаю, понятно? Сделайте одолжение, умолкните.
Мы ерунду и не болтаем. Ты можешь... можешь либо впустить нас в себя, либо убить себя, третьего не дано!
Моим... моим друзьям нужна моя помощь, ”Клариссе” нужна моя помощь, и я должна это сделать. И неважно, чем это для меня обернется.
”Обернется” - это еще мягко сказано, дорогуша!
Я здесь, чтобы завершить начатое, ага? Я за этим сюда пришла.
Твое так называемое ”завершение начатого” лишь приблизит твой конец, Алекс. Остановись, пока не поздно.
А, ну, ладно. Все понятно. Ты такая же, как все. Лучше убьешь себя, чем поможешь нам выбраться.
Вы не оставляете мне выбора. Я должна это сделать, или ”всем” будет крышка.
Да, если ты... ты смотришь на это со столь ”извращенной” позиции.
Вы... вы все еще ”внутри” моих друзей! Если я это не сделаю, вы ”никогда” не оставите их в покое.
Это да, но подумай о последствиях!
Это единственный выход, поскольку, ”очевидно”, переубедить вас невозможно.
”Слова” бесполезны, если они не сопровождаются готовностью к действию, Алекс. И ты ”никак” не сможешь это ”исправить”.
Прекрасно.
Делай, что хочешь.
Нет... Не... не обращай внимания. Тебе... тебе на все наплевать. ”Не о том” ты заботишься.
”Александра”, ”опомнись”. Это решение спасет ”лишь только” ”тех” болванов, но ”не” ”тебя”.
Я очень даже в курсе, спасибо.
Вы меня не переубедите, ясно?
Ты что, не понимаешь?
Ты ведь явно не хочешь такого исхода.
Ты больше ”никогда” ”никого” не увидишь!
Это ради Джонаса.
”Джонаса?” Он того ”не” стоит.
Это ради моих друзей.
Твои ”друзья” вряд ли бы сделали для тебя то же самое!
Если честно, я уже достаточно повидала в этом мире.
Такая мысль может посетить только таких же ”юнцов”, как и ты.
Ты будешь как ”мы”! Незрячая и безмолвная!
Разбитая, сломленная и потерянная в космическом пространстве!
”Ладно”, похоже, ”игра” становится более чем ”утомляющей”.
Если бы ты и правда этого хотела, ты бы уже все сделала.
Сделаешь ли ты это сейчас? Может быть, а, может, и нет.
Ах! Уже лучше.
Мы так и думали.
Ах! Уже лучше.
Мы так и думали.
Подожди!
Время. Вышло. Одна. Мы все на одной. Стороне.
Бедняжка.
Присоединилась. Навсегда.
Проклятие. Молодость.
Это. Путь. Беспристрастных.
Все мы играем. По. Одному. Сценарию.
Алекс. Алекс.
Алекс, зачем тебе куртка? Здесь ведь солнечно, градусов 20 жары.
Да и ты, вроде, собиралась поплавать...
Ты взяла куртку, а вот о купальнике не подумала.
Алекс, зачем тебе куртка? Здесь ведь солнечно, градусов 20 жары.
Да и ты, вроде, собиралась поплавать...
Ты взяла куртку, а вот о купальнике не подумала.
Алекс, зачем тебе куртка? Здесь ведь солнечно, градусов 20 жары.
Да и ты, вроде, собиралась поплавать...
Ты взяла куртку, а вот о купальнике не подумала.
Эм... а ты не... Вроде как ты говорила уже... или всё просто начинает проясняться, но у меня стойкое ощущение, что мы проходим через это не первый раз.
Наверное, я сейчас начну нести бред но... тебе не кажется, что, возможно... так сказать...  всё это уже было?
Я... эм, странно говорить это вслух... но... тебе хоть немного не кажется, что всё это уже было? Как мы приплыли на остров и чуть не погибли?
Да ну? Что... что я сейчас скажу?
Не-е-е, у тебя просто нервишки шалят.
А, ну тогда хорошо.
Мы сейчас не в петле, так что я не знаю, может... это какое-нибудь остаточное время, искажения в твоём мозгу.
Да... наверное.
Не кажется так? Нет? Ну ладно.
Не гонишь? О чём я сейчас думаю?..
Тогда всё отлично.
Да... думаю, ты права. Возможно. Хоть немного. Конечно.
Ладно, видимо у меня одного всё не в порядке с головой, не страшно.
Возможно, я не уверена... это... Когда мы сошли с лодки, у меня мурашки по коже побежали, и.... всё, что сказали призраки, и... В общем, кажется, я... знаю, что ты скажешь... до того, как ты это скажешь.
Я... Я не буду проверять тебя. Ладно, я соврала, что я сейчас скажу?
Ух, чудесно.
Ладно, наверное... ты права.
Пожалуй, лучше мне замолчать, прости.
Не знаю, но вот это место кажется мне каким-то новым!
Ладно, не переживай на этот счёт.
Откуда мне знать, Нона, я тебе не какой-то там телепат, и суперсилы у меня нет!
Ладно-ладно!  Просто... ты одна хвасталась о каком-то предвидении.
Господи, Нона, ну не знаю. “Призраки отстой“?
Меня вдруг осенило, я забыла, что хотела сказать, так что... возможно, я бы сказала это.
Не знаю, но вот это место кажется мне каким-то новым!
[вздох] Ладно.
М-м-м, не знаю даже: “Я в замешательстве, напугана и хочу вернуться домой“?
Ну... я был бы более впечатлён, если бы хотел сказать что-то другое. Но всё равно, молодцом.
Хоспаде, Джонас, не знаю даже: “Призраки конкретный отстой“?
Эм, ну да, почти угадала.
Если вдруг что, я хотел сказать: “Сырные шарики“, но... только для... проверки. А не потому, что у меня была какая-то причина, в контексте.
Не знаю, но вот это место кажется мне каким-то новым!
[вздох] Ладно
Откуда мне знать, Рен, я тебе не какой-то там телепат, и суперсилы у меня нет!
Я не говорил, что у тебя есть “суперсила“, просто я подумал, раз ты сказала... а, забудь.
Господи, Рен, не знаю даже: “Призраки отстой“?
[удивлён] Молодец! Ты в этом хороша.
Если что, я хотел сказать: “Призраки отстой“. [тихо] Призраки отстой.
И он распространяется не только на данный момент.
Но и на... всю ночь.
Вот буквально, что мы вообще сейчас делаем?
Боримся с... с призраками, искажениями времени и прочим-прочим?
Конечно... я знаю, что мы тут впервые, но...
Но у меня есть такое ощущение, будто... мы напились и всё забыли.
Чего? Я взяла куртку, потому что мне нравятся куртки, и я не говорила, что хочу плавать.
Ты просто так предположил, потому что я спросила, во сколько открывается бассейн.
Я ”предположил”?
Здесь холодно, вот почему. Солнце вроде... светит, но в тени около 10 градусов.
Неправда!
Разве ты не говорила, что хочешь поплавать? Может и не говорила. Я туплю?
Солнце не то, чтобы светит, оно... Скорее, оно чуть показалось только что, но... Видишь, вот такое наказание я получаю, когда слушаю погоду - они говорили, что будет пасмурно.
Там говорили, что, возможно, будет облачно.
Разве ты не говорила, что хочешь поплавать? Может и не говорила. Я туплю?
Эй, Майкл, мы... не принесли напитки...
Разве?
Вроде бы я говорила, что мы принесем напитки.
Но... Майки... У тебя же не распихано десять банок газировки по карманам или типа того?
Я не твержу, я просто хочу знать, что если мне придется бежать обратно в город.
Стой, Майкл?!
Эм... да?
Что такое?
Я почти... наступил на краба, или что?
Алекс, ты, э, выкрикнула мое имя пару секунд назад?
Что такое?
Ты - труп!
Я - труп. Я - труп?
Я думаю, она говорит про...
А, про... про машину? Нет, они не... Слушай, мама с папой знают, им пофиг.
Я почти... наступил на краба, или что?
Ну, то есть, не совсем пофиг.
Но они знают, что я могу починить сломанные задние фары.
Ты же говорила про машину, да? Как сказала, что я - труп?
Серьезно, не волнуйся, папа знает.
Он знает, что я починю все, что сломаю.
Почему... как... Почему я здесь?!
Что, не хочешь оторваться на пляже?
Есть места и в городе, но это все забегаловки и тому подобное.
Нет, хорош, Алекс, расслабься, мы же только что приехали.
Так, ладно, на пляж ты не хочешь…
Или...
Просто мы только что сюда пришли.
Где... Где Джонас?
Джонас? Какой Джонас?
Кто-то еще приедет?
Да, это твой друг?
Ну так кто такой Джонас?
Ага.
Не думаю, что слышал это имя в ряду твоих друзей.
Хочешь знать, кто такой Джонас? Он мой новый сводный брат!
Ты... Ты понимаешь, что сейчас происходит?
Ладно, ты можешь называть своего друга ”лучшим другом”. Но ”сводный брат” - это уже заявка на мою территорию.
Да, это как когда моя мама называет кошку своей ”маленькой леди”. Прямо у меня под носом.
Он просто... Он просто друг, но он был...
Ну, я думаю, если уж тут всего два места, где он может быть... Пляж или город.
Да, это маленький остров, уверен, ты на него наткнешься.
Эх, просто... Ладно, забейте.
Так, Кларисса, записывай... Напомнить себе проверить ежегодник на имя ”Джонас”, чтобы высмеивать тайного дружка Алекс.
Записала.
Я... Я застряла во времени, или что?
Нет, я знаю, дни летят с бешеной скоростью, да?
Такое чувство, как будто к нам практически только что подошли те футболисты.
”Э-э-э-й, это называется ”регби”!”
Но да, уже день пролетел, верно?
А как будто даже два.
Ты... один из... них... Один из призраков?
Кто я? Чувствую себя как в ”Рождественской истории”.
Это у тебя все из-за тех снов?
Ты бы стал “Призраком рождественской милоты“.
О Боже, ты ужасна.
Нам надо расстаться, все, ищи сама дорогу домой.
Потому что у меня был сумасшедший сон про...
Мелани Пфайзер.
Ой, да ладно!
Но, возвращаясь ко мне в виде, эм, призрака. Тебе что-то приснилось прошлой ночью?
Потому что у меня был сумасшедший сон про...
Мелани Пфайзер.
Ой, да ладно!
Нет, Майкл, типа... Ты реально неподдельно мертв, ты труп.
Ясно. Я понял. Это... Потому что... Ты накурилась вместе с Реном, прежде чем пришла сюда. Я знал, я так и знал, не могу поверить, что ты не поделилась со мной.
Нет, нет, ты... Ты... Ты утонул, в... В озере Хорн, дома!
Да, а на прошлой я сгорел заживо, ага. У тебя эти кошмары, потому что ты ешь мамино печенье прямо перед тем, как ложиться спать. И в любом случае, я научу тебя плавать в бассейне, так что, не волнуйся.
Нет-нет-нет, просто послушай... Ты утонешь. Не здесь, а на озере Хорн. У нас дома.
Ты говоришь это очень уверенно. Она выглядит уверенной, я слегка нервничаю.
Пожалуй.
Расслабься, Алекс, я научу тебя плавать в бассейне в парке, так что, не волнуйся.
Это было бы не в первый раз...
Ох уж эти твои ехидные комментарии.
Нет, я имею в виду... В этот, как сказать, временной период?
О Господи, у тебя снова экзистенциальный ностальгический приход депрессии?
Я поняла, Алекс, я была бы куда счастливее в семидесятых.
Семидесятые! Это же худшее время!
Нет, почему... Почему я сейчас здесь, в этот момент, с тобой?
Потому что ты сказала: ”Я достаточно выучила для теста по французскому, я хочу на пляж”.
Что, кстати, было очень не похоже на тебя, как я успел заметить.
Ты сделала правильный выбор, Алекс.
Нет, в смысле... В смысле, почему ты здесь?
Почему? Стой, а я должен сейчас делать что-то другое?
Ты должен взять для отца...
Я должен взять для отца червей в магазине, да, но мы собирались сделать это на обратном пути.
Сегодня выдался... бесподобный день, серьезно.
Да, точно, так и есть.
Я хотел принести воздушного змея, но решил, что ты будешь смеяться надо мной.
И ты... Стой, разве ты не собирался принести воздушного змея?
Собирался, но подумал, что ты будешь смеяться надо мной!
Но блин, это же такая подходящая температура.
Это все... Довольно безумно, все, что сейчас происходит. Мне жаль, что кроме меня, судя по всему, никто этого не понимает.
Я вот понимаю. Никто не ценит моменты, когда условия настолько хороши.
Нет, что действительно редкость - идеальная погода и для мороженого и для игры в теннис.
Э... Да. Эм, это... На самом деле, это действительно идеально.
Да, я как будто вот-вот начну потеть. Но не потею.
Нет, что действительно редкость - идеальная погода и для мороженого и для игры в теннис.
Кларисса, разве это... Разве ты не помнишь, мы все на острове с Ноной...
Я люблю Нону как трехлапого щенка, но на таком солнце она бы не смогла долго находиться.
Правда?
Да, ей лучше дома, поверь.
С чего бы мне над тобой смеяться?
Ты уже смеешься!
Не из-за... О Господи Боже, забудь.
Мы не принесли напитки. Ты не принесла напитки.
Ох. Печалька.
Давненько мы ничего вместе не делали, да? Такое чувство, как будто мы с тобой давно не говорили, как ты?
Как дела, как занятия... Как...
Как там его, английский у мистера Коллинса?
Эм, я... Не знаю, я...
Эм, это... Не знаю, это...
Честно говоря, я... Я...
А! Прости! Я, кажется... да, я... я случайно оставил свой телефон на пароме, со мной такое бывает.
О Боже, дурак, иди забери его, пока он не отошел!
Когда я вернусь, я хочу услышать историю Алекс!
[смешок]
У меня... нет историй, по-моему.
Я тебе не верю!
Ладно! Наверное!
А можно пойти с тобой?
Это займет две секунды! Подумай пока о том, что ты мне расскажешь!
Так что...
[неловкий смех]
Если бы я спросила тебя... являешься ли ты, э, ”прошлой Клариссой”... Ты бы ничего не поняла, да?
”Прошлой Клариссой”, типа... У него была другая ”Кларисса”, или...
Кажется, я не понимаю.
Нет, в смысле... Есть прошлое, а...
А есть будущее, поняла, “будущая Кларисса“. Эм... Ты права, я ничего не поняла.
Ох, забудь, все нормально.
Ясно.
Извини.
Ты, типа... Играешь так, или... Притворяешься, типа того?
”Притворяюсь”? Э, нет, то есть... Я серьезно говорила, что сегодня... сегодня хороший день, то есть я хорошо провожу время.
Ты... Наверное, ты ничего не помнишь, да?
А что я должна помнить?
Прости, я что-то забыла?
У меня плохо с... датами.
Весь наш этот ужастик на острове? Призраки, переселение душ, и... И... И все это ни о чем тебе не напоминает?
Если... Если ты про фильм Рена, то... Я сказала ему, что не буду в этом участвовать. Половина сценария - это сцены в нижнем белье, так что... Нет, спасибо.
Извини.
Эм, я рада, что мы проведем сегодняшний день вместе. В смысле, я рада, что тебя это устраивает.
Я знаю, что вы очень близки, и... типа, я знаю, что это может надоедать, когда кто-то тратит все время на свою девушку и все такое…
Так что, было бы здорово, если бы мы все могли, типа, продолжить заниматься чем-нибудь вместе...
Все мы.
Да, я, э, я полностью понимаю. И да, давай, эм... Заниматься делами. Ну ты поняла.
Круто, круто.
Кларисса, нет, ты не... Тут все иначе, он мой брат, я его знаю с рождения, это не ”просто потерять друга”.
Да, я понимаю, понимаю, и... Мне... Мне жаль, если ты чувствуешь... Что ”теряешь” его, потому что это не так.
Это не важно, Кларисса, делай что хочешь.
Нет, это важно, важно, я хочу, чтобы ты не чувствовала себя плохо, понимаешь? Я хочу, чтобы тебе было... хорошо.
Майкл, э-э, он любит тебя, типа, сильно. Я уверена, ты это знаешь, но... Он постоянно говорит о тебе.
“О, Алекс сделала то-то, и...“
”Алекс выпустила лягушек на уроке биологии, разве не круто?”
Он просто, эм... Он считает тебя очень классной.
Что ж.
Да, что ж... Я тоже очень его люблю.
Спасибо что, э, сказала мне.
Да, конечно.
Да, я знаю это.
Я просто думала, что тебе следует знать...
Пришлось побороться за него с капитаном, но... Он не учел, сколько раз я могу отжаться.
И сколько же? Шесть?
Только с буррито.
А без буррито, раз восемь.
О Господи, слава Богу, ты вернулся. Без тебя сидеть здесь с ней было как вечность.
Спасибо огромное!
Нет, я понимаю, о чем она.
Эй!
Я интересная, я веселая.
Я бы взорвала любую вписку, или типа того.
Ну конечно.
Видишь? Даже он не может сдержаться.
Ладно, хватит, я просто шутил не убивайте атмосферу.
Спасибо!
Вообще-то, мы с Клариссой отлично общались, пока тебя не было. Даже жаль, что ты так рано пришел, если честно.
Правда? Я уверен, Алекс уже растрепала тебе, как я запер ее в подвале и обращался как с бритой мартышкой.
В ее версии ты запер ее в теплице.
Ну да, место менялось из месяца в месяц.
Мы по большей части говорили про бывших подружек.
Что ж, я знаю, что это неправда, потому что я никогда не звал их... А вообще, я лучше остановлю эту шутку, потому что если продолжу, то меня будет ждать маленькое наказание.
Да, это точно.
Нет, все было превосходно. Очень... Дружелюбно.
Дружественно.
Это одно и то же!
Ладно! Прости!
Что ж, судя по всему, ты меня любишь. Это так?
Ну, если бы не любил, не знаю, зачем я стал бы дарить тебе скейтборд на день рождения.
Катаешься на скейте?
Еще нет.
Да, и то, что я все еще без шлема на что-то намекает, правда?
Я не из утонченных.
О Боже, я совсем об этом забыла.
Как ты могла так быстро забыть, я подарил тебе его два месяца назад.
Уверена, от него будет много пользы.
Так... Я хочу холодненького... чего-нибудь, так что, сбегаю в город и возьму газировки.
Кому-нибудь что-нибудь взять?
Эм-м-м.
Не, мне не надо.
Нет, спасибо.
Эм, да, и мне возьми.
Ну конечно.
Скоро вернусь.
Ладно, я тут, что за новости? Я хочу услышать новости из первых уст Алекс.
Что происходит?
Я... Скучала по тебе... Блин. Я... Я просто скучала, вот и все.
Эй. Да ладно, я тоже скучал.
И я знаю, что все время зависал... С ”принцесской”, но... Тебе же никто не запрещает, можешь стучаться к нам, живем ведь в одном доме.
Надо вернуть ночные просмотры кино.
И ночные настольные игры.
Все, что делали ночью.
Нет, Майкл, я не могу. Ты... Ты не здесь.
Ну... Иногда-то я здесь.
Дела... На самом деле плохо. Мама с папой не в порядке, я уже на волосок от того, чтобы раскрутить планету в другую сторону, и...
Эй, эй, слушай... Во-первых, мама с папой - это... Это мама с папой.
Они часто ругаются, ну и пофиг, все равно все наладится рано или поздно.
Все будет хорошо.
Ты слишком... Мы слишком молодые, чтобы волноваться о ”семейных неурядицах”.
Пусть они беспокоятся о нас.
Не будет все хорошо, не будет, я... Я знаю, к чему все идет. У меня есть... Источники, скажем так... Ладно?
Слушай, только из-за того, что родители Джейни развелись и сделали ночь покера крайне неудобной, не значит, что и наша такой станет, ясно?
Да... Эм... Конечно.
Я... В порядке.
... Да?
Ага.
Наверное, не знаю.
Ладно, может ты мне скажешь, что не так позже.
И слушай, я знаю, что это должен быть наш день, но я совсем забыл, что обещал Клариссе заняться с ней чем-нибудь, так что... Спасибо, что составила кампанию.
Я знаю, что это не то, чего ты хотела, так что...
Но я у тебя в долгу.
Да, без проблем. Только постарайтесь не лизаться, пока я нахожусь поблизости.
Как будто такое еще раз произойдет!
Просто... Не дай этому произойти снова. Если мы отвисаем - мы отвисаем, я не хочу, чтобы с нами болталась ”команда поддержки”.
Эй, для меня она нечто большее, чем ”команда поддержки”, ясно? Она - классная девчонка, просто тебе ее надо узнать поближе.
Чего ты в ней нашел? Вот серьезно.
Ты хочешь знать?
Ладно, вот... Смотри, во вторник она затащила меня на стенд-ап к микрофону, вытолкнула на сцену, а потом ругалась на весь бар, когда они не смеялись над моими ужасными шутками.
И это был вторник.
Так что... Вот, что я в ней нашел.
Да, я... Прости, я просто не понимаю.
Звучит ужасно, у меня кошмары более спокойные, чем это.
Значит, тебе тоже там стоило быть.
Ладно, хорошо, звучит весело... По крайней мере, в контексте кино.
Для меня очень важно, чтобы тебе нравилась Кларисса, Алекс.
Так что, скажи мне правду... Что ты думаешь о ней?
Ты хочешь неприукрашенную правду? Я думаю, ты должен бросить ее.
Правда? И с чего бы?
С чего? Потому что она грубая. Она задира, ей нравится, чтобы было все как она хочет, ... Наверное, все.
Ну. Ты видишь ее чаще, чем я. Она в твоем классе.
Ты можешь найти лучше, вот и все. То есть, ну а что произошло с Энджи? Или, э, с Кристин?
Энджи переехала, а... Кристин я просто перестал звонить. Но... Ладно.
Просто... Она мне просто не нравится. Ты же... Ты знаешь, бывает, о ком-то складывается мнение? У меня сложилось о ней мнение... Плохое.
Ну. Ты видишь ее чаще, чем я. Она в твоем классе.
Ладно, ну... Мне жаль, эм, что ты так о ней думаешь.
Держись за нее. Останься с ней.
Если она делает тебя счастливым, заставляет смеяться... Кто я такая, чтобы тебя отговаривать?
Спасибо! Спасибо, Господи, за хорошие новости.
О боже, да делай, что хочешь, чувак. Не спрашивай моего совета.
Ладно. Но чтоб ты знала, я приму это как одобрение.
Ладно, я понял.
Знаешь... Я никогда не замечал, это - очень хорошая куртка. Надо будет забрать ее у тебя.
Ни за что, приятель.
”Приятель”. Давно ты меня так не называла.
Знаешь что, приятель? Мне она нужнее, чем тебе.
”Приятель”. Давно ты меня так не называла.
Ну и ладно. Все равно на тебе она лучше смотрится.
Рада, что ты вернул ее, несмотря ни на что.
Мне не нравится новая.
Такое чувство, как будто нацепил ботинки на руки.
Надо вернуть ночные просмотры кино.
И ночные настольные игры.
Все, что делали ночью.
Да... Эм... Конечно.
Извини.
О, кстати... пару недель назад моя сестра была на острове... Она хотела включить рок через радио...
И ей показалось, что она услышала твой голос на одной станции...
Что? Твоя сестра слышала мой голос по радио?
Ага.
Быть того не может, Кларисса. Я ведь никогда...
Я не шучу!
Она слышала мой голос? И о чём я там говорила?
Это была ты?
Или ей... просто послышалось?..
По её словам, ты сказала... Блин, подзабыла... 
“Это, эм, Пещера FM. Станция №1 в области пещерных... песен“, и ещё что-то.
Что-то типа: “Эй, Рен? Нона? Ребят, вы меня слышите? Это Алекс...“. [небольшой смешок]
Что-то типа: “Это тестирование Аварийной Системы Пляжной Пещеры...“. [небольшой смешок]
Ты там была не одна, и вы, вроде как, сказали: “Это Джонас и Алекс, мы говорим через странное устройство в пещере“.
Потом ты сказала: “Эй, нас кто-нибудь слышит? Мы застряли на острове Эдвардс...“.
Потом ты сказала: “Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Мы опоздали на последний паром с острова...“.
Потом ты сказала: “Эй, люди, которые, как я надеюсь, слышат меня... Мне нужно связаться со службой спасения“.
А затем...
Ты спросила: “Эй, Алекс, ты меня слышишь?“. Будто ты сама с собой разговаривала.
Ты сказала что-то в стиле: “Джонас, ты тут?.. Или... кто-нибудь, кто меня слышит, мы застряли на...“ Где-то вы там застряли.
Ещё сестра сказала, что ты и ко мне обращалась. Как-то: “Кларисса... ты ещё на базе? Вроде как мы сейчас в рубке связи“.
Ну так что, Карли разрешила тебе использовать школьное радио, или это какая-то шутка?
Если нет, то это нереально жутко.
В общем... спасибо за посвящение в тайну.
Неплохо ты всех обманула.
Боженьки, сработало! Ну, конечно, не полностью. Но всё же, сработало!
Так значит, это был розыгрыш? Ну, ладно... я сразу подумала, что это шутка.
Кларисса, я пыталась... да до сих пор пытаюсь уплыть с острова! Всё это... не взаправду. Я хотела вызвать помощь через эти радио-штучки!
Ладно, я поняла... Майкл говорил мне, что ты любишь играть во всякие игры...
Раз... раз твоя сестра слышала меня... может, я могу посылать сообщения... в прошлое?
Эм, ну вообще, я удивилась только потому, что она поймала сигнал за волноломом...
Точнее, я думала, что радио не работает, когда ты причаливаешь на остров.
Это... это не розыгрыш. Ты мне вряд ли поверишь, но благодаря этим посланиям, мы, возможно, выберемся с острова.
[небольшой смешок] Ну ладно.
Ещё бы. Передай своей сестре, что: “Её легко обвести вокруг пальца“. Либо сама придумай какую-нибудь ликующую фразу в конце розыгрыша.
Я правда подумала, что это розыгрыш... И когда увидела тебя, вдруг вспомнила о разговоре с сестрой.
Но знаешь...
Эй, это что, какая-то часть базы? Далековато она расположена.
Я, честно сказать, без понятия, что это. Но ты не забывай, что можешь достать свою рацию и подключиться к станции для туристов, если хочешь.
О, а помнишь, как на пляж выбросило кости лошадей из-за, эм... того, что… ветер с утилизационного завода дул?
[смех]
[смех]
[смех]
Алекс, иди к костру уже, ну же.
Эй, Алекс, нам сюда.
Алекс? Ты в порядке?
Да... в порядке. Боже.
Точно?
Ага.
Ка... Кажется. Не знаю. Боже.
На вид со мной все в порядке?
Ну, ты выглядишь... живой.
Ух. Что произошло?
Весьма... хороший... вопрос.
Ты как?
На секунду я подумал, что ты умерла...
Да... не совсем.
Думаю... думаю, что жить буду.
Ты в порядке?
Да. Вроде бы.
Джонас, что... думаешь, я каким-то образом нас сюда телепортировала?
Если бы у меня была хоть одна десятая тех неведомых сил, то я бы не новичков доставала, я бы банки грабила.
Может, ты это на будущее запланировала.
Боже, я тоже вся перепугалась, Джонас! У меня голова раскалывается и такое чувство... будто у меня сейчас все ногти из пальцев повылетают.
Мне не лучше.
Джонас, поверь мне, я никогда бы с тобой так не поступила, я не такая жестокая.
Ну, это мы еще увидим.
Думаю то, что ты сейчас шокирована, доказывает, что это не ”розыгрыш”.
Где все остальные? Рен, Кларисса...
Я не знаю, это... такого раньше у меня никогда не было...
...по крайней мере у меня, Я... понятия не имею, что это.
Без понятия. На пляже их нет, мы бы их отсюда видели.
Слушай, я знаю, что ты хотела тут на всю ночь остаться, но... думаю, мой лимит веселья уже здорово превышен, так что... может просто придумаем, как домой свалить?
Я не люблю обламывать веселье.
Но кажется... это итак уже произошло.
Нет, я... я согласна с тобой. Должно же здесь быть что-то типа пункта экстренной помощи, наверняка можно как-то отсюда убраться, не дожидаясь парома.
Без друзей мы никуда не уйдем, понял?
Твоих... Рен - без проблем, но, может, Клариссу учитывать не будем?
Будем, Джонас. Кларисса тоже мой друг.
Ладно, ладно.
Мы не можем никого здесь оставлять, они где-то есть, это не... не вариант.
Ну... может про Клариссу можно забыть... но нам нужно найти остальных!
Забей, я ведь себя как придурок.
По-моему, это даже увлекательно... нет?
Мы не знаем, как там опасно... Вообще, я уверен, что там опасно, просто мы не знаем, насколько.
Ага, мы не знаем, что происходит, но это ж так странно... магия какая-то... Ну, разве ты не хочешь?..
Нет, не хочу. Сейчас я хочу одного: взять да свалить.
Ой, да ладно тебе, ты просто испугался, да? Тебе страшно?
Да, мне вполне страшно, просто я не хочу раненным оказаться или убитым, и я не хочу, чтобы мою сестру могли ранить или убить.
Давай поживем, чтобы успеть об этом пожалеть, как скажешь?
Ну ладно, наверно. Раз ты не хочешь рисковать. Не играйтесь на железнодорожных путях, да?
Мне хватило. Давай уходить.
Можешь сама потом вернуться, но а сейчас - давай сваливать.
Да... Пожалуй.
Всему оборудованию, что мы там найдем, уже лет за восемьдесят будет. Не знаю, можно ли на такое полагаться.
Даже если оно и не будет работать, то может мы сможем сигнал поймать на наших телефонах.
Думаю, попытаться стоит.
Хорошо, ладно, ты ты такой кайфолом.
А ты звучишь как моя бабушка. так что...
Думаю, ты и ей веселиться не позволяешь.
Нам сначала надо других найти, перед тем как мы китов-спасателей звать будем или типа того...
Думаю, что мы их найдем быстрее, если будем смотреть с башни, а не... по лесу вслепую блуждать.
Давай просто заберемся на вышку.
Я ее отсюда вижу.
Вышка вон там.
Эй, Алекс, ты что, прикалываешься?
Да... Да что происходит?
Давай просто отыщем дорогу домой. ладно?
Так, вы и правда с Клариссой друзья?
Понимаю, тебе это кажется чем-то забавным, но... Извини, мы без понятия, что происходит.
Ну, на вышке должно быть что-то вроде радио.
Слушай, я так скажу... я без понятия, что там произошло.
Но на вывеске написано, что это старая вышка связи, и... не знаю как тебе, но мне хочется забраться по лестнице, вызвать кого-нибудь и смотаться отсюда к чертям.
Давай просто попытаемся до кого-то дозвониться.
Я не говорю тебе оставить ее, но...
Просто мне хочется поскорее убраться отсюда.
”Увлекательно?” Алекс, мы не... Знаешь, чтобы называть все это увлекательным, нужно сначала разобраться, что вообще происходит!
Да и нас только что высрало из какого-то адского лазерного шоу...
Не думаю, что это можно считать чем-то хорошим.
Ладно, хорошо, какой же ты все-таки кайфолом.
А ты звучишь, как моя бабушка... и такими темпами ты скоро станешь ничего не слышащим алкашом.
[звуки ”кудахтанья”... вроде бы]
Больше на петуха похоже, но намек я понял, спасибо.
И да, хочу прояснить сразу. Я не против небольшого унижения, если оно уместно, но, если это чья-то шутка или подкол...
Я весьма не в настроении.
Так что... если это розыгрыш, то думаю, что самое время признаваться.
Ну, ладно... Уж надеюсь.
Просто молись, чтобы в башне связи была рация или типа того.
Погоди, Джонас, серьезно... что произошло? Мое радио, видимо, открыло что-то, и из-за этого что-то, эм, произошло... что-то?
И это что-то было весьма, черт возьми страшным и ужасным, так что... давай сразу перейдем к части, где мы сваливаем с острова и подавляем эти воспоминания терапией.
Я... Я понятия не имею. Я даже не знаю, поняли ли они, что что-то происходит.
Знаешь ли, в той вышке всему оборудованию, что мы там найдем, уже лет за восемьдесят будет. Не знаю, можно ли на такое полагаться
Но оно там есть и я хочу попробовать.
Я... Я не понял, как мы тут оказались?.. [вздох] Я ведь верно всё услышал, да? Голос сказал “Другая ты“...
Правильно?
Что вообще это значит?
Да, эм, может... может, они хотели сказать, что где-то тут есть другие вариации нас?
Не знаю, возможно, у меня сейчас башка не варит, но, по-моему... они сказали, что кто-то ещё до нас пытался... поговорить с самим собой... чтобы изменить будущее... 
Насколько я поняла, тут имеют место быть... параллельные миры, время, альтернативные... вселенные? Ничего больше на ум не приходит.
Альтернативное прошлое, настоящее, например, где мы не сели на паром, или... где я ещё маленькая.
Думаешь... где-то на острове есть другие мы? Или... [вздох] Не знаю я, не знаю я, что вообще сейчас можно сказать по этому поводу.
Давай поищем телефон или что-нибудь в этом роде.
А-а!
Господи!
Ну... э-э... Ты отвечать будешь или как?
Ну... э-э... Ты отвечать будешь или как?
Алло?
Алекс?
Рен?
Э-э, Башня Связи?
Эй, кто бы там ни был, нам очень нужна ваша помощь.
Есть там кто-нибудь?
Эй, кто это?
Джонас? Алекс с тобой?
Да, она просто молчит почему-то.
Господь всемогущий, слава Вишну, я... Вы двое полезли в ту дыру, черте что... Я понятия не имею, что произошло, и я очнулся около пятнадцати минут назад.
О, а вы знаете, что она названа в честь парня по имени Дик Харден?
[Смеется]
[Сдерживает смех]
До сих пор смешно.
Правда?
Да, здорово!
Рен, просто... где ты?
Нет, я не знаю.
Рен, просто... ты в порядке?
Рен... У нас тут ночка не совсем задалась, как бы.
Да, да, да, нет, нет, я... Знаю, прости, просто все это как гром среди ясного неба.
Ну... халява же.
Откуда у тебя этот номер?
Тут код написан на... бумажке. Но это не обычный телефон, с него не позвонить. Я у Путевой Станции или где-то в лесу.
Какая еще путевая станция? Где это?
Наверное, это тот свет, что ты видела.
Ты знаешь где Кларисса и Нона? Они с тобой?
Не-е-е, я понятия не имею куда они делись.
Просто иди сюда... хорошо? Встретимся тут.
Ага, я даже не знаю как... как туда попасть?
О чем ты? Это гигантская башня. Ты ведь видишь ее?
Коммутатор?
Как и мы, ясно? Тут нам не пикничок!
Почему... ”как” ты вообще там оказался? Дал деру сразу, как только я пошла за Джонасом?
Расслабься. Все нормально. Джонас и я на вверху башни, мы пойдем отсюда, понял?
Рен, просто...
Рен? Ре-е-ен? Алло?
Или он уронил телефон в туалет, или пропала связь.
Рен, слушай...
Рен? Эй, Рен?
Конечно.
Нам стоит пойти за ним.
Ага... бедняга уже себе волосы на голове вырывает и гнездо из них плетет.
Еще одна причина поторопиться.
Так, стой-ка... может он придет сюда? Не это ли самое важное, когда пытаешься кого-то найти? ”Не уходи”?
Ну кто съедает по три кекса?
Ну почему он не мог нанюхаться краски, как делают нормальные люди?
Фу.
Вот это настрой!
Прекрасно. Пошли вытаскивать его.
Еще раз... где он?
Хорошо, тогда давай за ним. Я примерно знаю куда нам.
Он сказал, что он у путевой станции... такая в лесу есть только одна.
Отлично, пошли.
Не это ли самое важное, когда пытаешься кого-то найти? ”Не уходи”?
Бутылка.
Пока он, не знаю...
Не потерялся...
Ты его слышала? Он никуда не пойдет. Он едва ли знает где находится
Не было похоже, что он собирался идти сюда.
Так что, давай, я не хочу упустить шанс найти его.
Ой, что же случилось с ”я не могу оставить друзей”?
Ой, да ладно, парню хреновато... так что, наш долг - пойти и спасти засранца.
”Не только для нас”, да?
Военные займы?
Путевая станция. Так он сказал.
Алекс? Это ты?
Да, это я.
Я... Я видел свет в... э-э... в этой... башне.
Рен, как ты дозвонился? Телефоны здесь не работают.
Э-э... слушай, ты можешь...
C тех пор, как вы ушли в пещеры, начала твориться какая-то жесть, хрен разберешь!
Такого даже в ужастиках не увидишь, и...
Нет, как я уже сказал, меня, наверное, вырубило... Я не знаю, как попал сюда!
Рен, успокойся, ладно? Вдохни ртом и выдохни носом.
Вообще-то наоборот!
Рен, ты в порядке? Ну… физически, конечно, потому что разумом ты скорее всего...
Нет, я не в порядке! Разве похоже, что я в порядке, или похоже, что нет? Скорее всего, что нет, да?
Минутку, кажется... звонок на другой линии.
Может, это ночной сторож решил устроить проверку?
Что это за звук? Будто кот начал реветь?
Э-э... слушай, ты можешь...
Стой, Рен, кто-то звонит на другой линии. Подожди минутку, я проверю, кто это.
Ладно, но давай быстрее, серьезно.
Рен, тут другая линия... пофигу, подождут, тут дела поважнее.
Да, конечно, важнее. Я ведь не… Дик Харден – это одно, но то, что происходит сейчас, до жути меня пугает!
Это... Рен, он был на другой линии, но... не знаю, мы будто трубку не сняли.
Дик Харден – это одно, но то, что происходит сейчас, до жути меня пугает!
Это не тренировка, это - реальный мир.
Я хочу вернуться к вам, ребята.
И мне нехорошо, правда. Все вокруг будто с ума сходит.
Ладно, слушай, держись там. Мы идем к тебе, хорошо?
Господи. Супер. Я у маленького мостика? Где есть железнодорожные пути, ну и... деревья.
Ты знаешь где Нона?
Не, без понятия.
Ты знаешь где Кларисса и Нона? Они с тобой?
Не-е-е-е, понятия не имею куда они подевались.
Рен, это огромная башня на которую ты вроде как смотришь. Давай, выходи.
Что ты имеешь ввиду?
Опять этот телефон? Не сбрасывай!
Клариссе, может быть, нужно что-нибудь...
Там Кларисса на проводе? Где она?
Там точно кто-то есть, охранник или еще кто.
Держись, Рен, Клариссе какого-то черта понадобилось.
Но мне тоже нужно!
Подожди, Рен, до сих пор звонят, вдруг там что-то важное.
Да харош...
Подождет секундочку, ничего..
Кто бы там ни был - ничего, подождут.
Слушай, Алекс... что бы ты ни делала, сейчас это жизненно важно, слушай внимательно, внимательно, ни в коем случае не...
И... все пропало, леди и джентльмены.
Как будто весь мир против нас, Богом клянусь.
Кларисса, ты еще здесь?
Она тоже сбросила. Ну конечно.
Может, это кто-то еще?
Приветик?
Они тоже сбросили. Ну конечно.
Или он уронил телефон в туалет, или пропала связь.
Ты сказала Клариссе, что мы идем... Сперва смотаемся до форта? Проверим радио?
Я о том, что Кларисса может и вредная, но...
Будем радоваться тому, что есть.
Ага, раз у нас есть шанс связаться с землей и позвать кого-нибудь на помощь, это... это следует сделать как можно скорее.
Абсолютно согласен.
Рен был каким-то... не таким, как обычно. Не знаю.
Рену я тоже сказала... Не знаю, не хочу бросать беднягу одного.
Я знаю, что мы собрались спасать Рена от ночных кошмаров или что там у него, но... если Кларисса нашла хотя бы полуживую линию связи с остальным миром...
Может сейчас это поважнее будет?
Пока все не стало хуже?
Подумай?...
Как бы там ни было, Кларисса вроде нашла способ поговорить с землей, может стоит пойти сперва к ней?
Уверена, что она сама сумеет повернуть ручку в положение Говорить.
Может... То есть, знать бы еще как оно работает...
Слушай, вы ведь вроде были подругами, а еще она вроде бы нашла радио...
Слушай, я знаю, что ты ее недолюбливаешь, но...
Я не говорила, что недолюбливаю ее, я говорила, что было бы неплохо оставить ее тут навечно, чуешь разницу?
Ага, но ты забыл, что я ненавижу Клариссу и то, какой эта девка умудряется быть.
И какой же?
Быть, типа, очень раздражающей... настолько раздражающей, что хочется дать ей по морде.
Но у нее есть радио.
А-а-а.
Ненавидящей меня... во-первых. И презирающей меня, во-вторых.
Маленькая Мисс Выпускной считает, что все в этом долбанном городе... ”Бла-бла-бла... Я тупица”.
Супер. Проехали.
Смотри, решать тебе.
Можем махнуть через лес и подцепить Рена, а можем пойти к форту и проведать Клариссу.
Это твои друзья.
Выбирай.
Я знаю, Рен напуган, но рация Клариссы может быть более важна... Выбирай куда хочешь пойти.
Ну-у та-а-ак Рен или Кларисса? Серьезно.
Что ж, ты меня удивила. Веди.
Рену мы нужны больше. И он прибьет меня, если узнает, что сперва мы пошли к Клариссе.
Звучит логично.
У Клариссы есть рация, так что...  Рен может пострадать еще часок.
Нам стоит пойти за ним.
Пока он, не знаю...
Отстань...
Ага... бедняга уже себе волосы на голове вырывает и гнездо из них плетет.
Что ж, тем более нужно поторапливаться.
Так, погоди-ка... может, он придет сюда?
Не это ли самое главное, когда пытаешься кого-то найти? ”Никуда не уходить”?
Ты его слышала? Никуда он не пойдет. Он сам не знает где находится.
Не похоже, чтобы он сюда собирался.
Ух, ну зачем ты обожрался кексами? Именно сегодня!
Ну почему он не мог нанюхаться краски, как делают нормальные люди?
Ой, что же случилось с ”я не могу оставить друзей”?
Ой, да ладно, парню хреновато... так что, наш долг - пойти и спасти засранца.
”Не только для нас”, да?
Военные займы?
Тьфу.
Вот это настрой!
Ладно. Мы пойдем за ним.
Приветик?
О боже мой, Алекс?! Почему ты ответила по... этому... здесь написано, что это аварийная линия. Где ты сейчас?
Кларисса?
И Джонас с тобой. Ну конечно.
Я в башне связи, Кларисса, а где ты?
Я... не знаю. Где-то в Форте Милнер, не знаю, почему я... Я совершенно не помню последний час.
Ладно, Кларисса, Рен на другой линии и похоже, что он уже совсем на грани, так что, ты и сама понимаешь...
Стой, стой, стой, я... Я в Форте Милнер и не могу... Я не помню, что произошло за последний час, и это пугает меня до жути.
Ладно, если ты собираешься срываться на меня, тогда до свидания, Кларисса.
Серьезно? Ладно, я в Форте Милнер с рабочим интеркомом, если интересно. Боже, пока, Алекс.
Бурная ночка, а?
Да, бурная... Так, я в Форте Милнер и я не знаю почему, как будто я… с похмелья или типа того...
Рен?
Просто заберите меня, ладно? Придите и заберите меня. Мне правда... нехорошо.
Ой, вы где-то там, извините. Я пролезла через дыру на заброшенную военную базу и не могу вспомнить последние несколько часов, вот и все.
Кларисса, как ты? И где ты?
Я... Я не могу ответить на оба вопроса. Я попала в Форт Милнер, не знаю. Я не могу ничего вспомнить, так что... я не в духе..
Рен, ты еще там?
Да, здесь
Я пытаюсь вызвать кого-нибудь, но... Я в комнате с радио, которое...  тут сказано, что оно может связаться с Камина, но я... я не представляю, как заставить его работать.
Можете прийти сюда и мы с этим разберемся?
Мне все равно, если вы хотите остаться. Я просто хочу убраться отсюда.
Да… конечно, будем через минуту.
Хорошо, только... поскорее, ладно? Тут как-то... не знаю. Я слышала что-то снаружи.
Нет, только... иди навстречу. Форт Милнер ведь на другом конце острова.
Да, я знаю, Алекс, но зачем мне идти в башню связи, если тут есть рабочее радио, по которому мы вызовем помощь.
Слушай, Кларисса... у тебя есть радио, позаботься о себе, Рену нужна наша помощь.
Стой. Алекс...
Никто не хочет оставаться, Кларисса, но... ты уверена, что радио работает?
Да, как иначе я бы смогла вас вызвать? Я просто не могу... Тут есть что-то вроде провода, который присоединяется снаружи, но я не разбираюсь во всем этом.
Форт Милнер выглядит огромным на карте. Ты знаешь, где именно...
Да уж, это было бы слишком просто.
Кажется мы... потеряли соединение, почему-то?
Ага, это или треугольники, которых мы впустили из космоса, жрут наши души прямо сейчас.
Пятьдесят на пятьдесят на самом деле.
Пожалуйста, не говори так, пока у меня еще осталась хоть капля самообладания.
Ну ладно.
Я не настолько везуча.
Нет, правда, нам нужно идти к нему. Сейчас.
Хочешь сперва прогуляться до Милнер, посмотреть на радио?
Я вижу пещеру... но Рен и остальные куда-то исчезли.
Как думаешь, что с ними?
Ты знаешь их лучше меня.
Наверное, то же самое, что и с нами. Их телепортировало на другой конец острова.
Замечательно.
Возможно, они услышали крики и побежали к нам на помощь.
Да они, небось, дурачатся. Я уже представляю, как Рен говорит: ”Пойдем в Форт, покидаем камни в стены!”
Что ж... Уверен, с ними все хорошо.
Хороший вид.
На что?
На очень-очень дерьмовый город.
Камена кажется не такой уж и плохой.
Проживи здесь 16 лет... а потом пересмотри свое мнение.
Камена. Дом родной.
Мы вернулись.
Ага.
Видимо, это вода.
Ладно...
Так, там никого...
Здесь сказано, что вышка называется ”Вышкой Хардена”.
О как! А теперь узнаем, кому есть до этого дело?
Харден... Наверное, это чья-та фамилия.
Отличная догадка.
Что такое?
Просто... я всегда смотрела на эту статую из окна своего дома, но... никогда не видела ее вблизи.
Думаю, это для часовых, которые размещались здесь во время войны.
Тут написано, что она называется ”Вышка Хардена”, в честь... стоп, ”долготрудящегося радиста” - очень странное слово - в честь майора Дика Хардена.
Минуту, чувака звали майор Дик Харден?
[смешок]
Ох, Дик Харден.
Ты как ребенок.
Ой, да тебе самой смешно! Дик Харден! И в его честь назвали вышку!
Ладно, шутка тонкая, потом поймешь.
Ага, шутка оправдала поездку, верно?
Нет, это уж слишком.
Закрыто.
Дай я попробую.
И как же ты собираешься ее открыть?
О, сама увидишь.
Какая там поговорка? ”Навыки, нажитые в безрассудной молодости”.
Это не поговорка.
Дверь заперта, Джонас. Я не шутила.
Я знаю, но... дай мне минуту.
После вас.
Премного благодарен.
Помочь?
Просто.... верь в меня.
Что ты тут вообще делаешь?
Говорила же. Она заперта.
Можно попробовать влезть через окно...
Да нет, так я смог выпендриться, так что... нам повезло!
Кхе-кхе!
Ну, если ты хочешь пойти по легкому пути, то конечно.
Наверное, уборщик должен закрывать его перед уходом...
Его глупость пошла нам на пользу!
Здесь телефон, а рядом с ним... записка...
”Не функционирует. Для дальнейшей работы наберите станционный код”.
Кода там, как я понимаю, нет.
Не-а.
Знаешь...
В обычной ситуации.
”Внимание: держитесь подальше от борта судна. Оно имеет повышенный уровень радиации”.
А знаешь... Обычно я нахожу такие вещи интересными.
Все эти старинные штуки. В других обстоятельствах... мне бы здесь понравилось.
Что ж, спасибо.
Не надо меня подбадривать. Я виновата, что затащила тебя на этот остров Страха.
Нет, я серьезно.
Ну, тогда... я рада.
Я рада, что тебе нравятся подобные вещи, потому что для меня это просто пережитки.
Причем тут пожитки?
Меня слышно?
[помехи]
Эй, нам нужна помощь. Мы застряли на связной вышке острова Эдвардс!
Эм, СОС? Мэйдэй-мэйдэй! Эм, НПО?
НПО?
”На помощь, опасность”.
Не работает...
Ты успела с кем-нибудь связаться?
...вряд ли.
Кажется, там кто-то был, но... я не уверена.
Похоже, это генератор.
Он включен, так что... либо он работает, либо он нам не нужен.
Забудь. Я считаю это скучным, вот и все.
Ни фига.
Нет.
Очень мило с твоей стороны.
Я не пытаюсь подлизаться, просто... я правда так думаю.
Гениальная дедукция.
А что я должен был сказать? ”Здесь написано, что вышка называется ”Вышкой Хардена” - ну ладно, какая разница?
”Вышка Хардена”. Лучше бы ее назвали как-то иначе, да?
Нет, я рад, что она называется именно так.
Кстати, помнишь, ребята говорили об умершей женщине, Мэгги Адлер? Эта дорога ведет к ее дому.
О, жила она, наверное, с размахом.
О, да. У старой карги было все. Только на том свете это ей не поможет.
Я завидую. В ее дом хорошо охраняется. Да и он красивый. Ну да ладно.
Не знаю, заметил ли ты это, когда мы были у меня дома, но... эту статую видно из окна моей спальни.
Эм, не... трогай ее... пожалуйста.
У тебя бывало такое чувство, когда ты стоишь на краю пропасти и хочешь прыгнуть, просто чтобы ощутить, каково это?
Нет.
Как ты понял, что она под напряжением?
Понял, и все.
Тебе не кажется, что это слишком? Это же просто старая связная вышка, они же не динозавров там держат.
Не знаю. Может быть, какие-то пьяные детки залезли на него, а потом сорвались и свернули шеи. Главное... не трогай ее.
Мне не хотелось бы сообщать твоей маме, что ты мертва.
Вряд ли ей понравится эта новость.
Теперь ограда не должна быть под напряжением.
Отлично, но сначала я все же кину в нее палкой. Без обид.
Ну, я могу и стану обижаться на тебя за то, что ты не доверяешь моей способности тянуть за рычаги!
Что, ты мне не доверяешь? Лампочка погасла!
Я доверяю тебе, но, знаешь... если ограда убьет меня, дело будет не в доверии.
[вздох]
”Вышка Хардена”. Ее назвали в честь радиста, который на ней работал. Майор Ричард Харден. Не знаю, почему я это вспомнила.
А вот теперь понятно, почему я это запомнила...
Остров Траха?!
Похоже, мы островом ошиблись.
С чего ты взял, что я сказала остров ”Траха”?
Эм... не знаю.
Все, просто забудь.
Пережитки. Ну, то есть, старье.
А-а-а.
[помехи]
Этот голос... был похож на голос Клариссы. Мне не показалось?
Не знаю. Плохо было слышно.
Алекс! Алекс!
Приветик?
Да, она здесь
Это тебя
Э-э, кто это?
Просто возьми трубку.
Очень смешно. Кто знает, что я здесь?
Видишь?
Нужно сказать... впечатляет. Как это ты так?
Немного давления и пластиковая карта подходят большинству старых замков.
Ха. Круто.
Вот же... А я без камеры!
Господи, заткнись.
Молодец, свинья, молодец.
Ага, обращайся.
Ясно.
Как это штука?..
Должно ведь... работать?..
*ворчит*
Приветик?
Тут кто-нибудь есть?
Понятия не имею, что я делаю...
Да ладно…
Что... это ... такое?
Черт, я ничего и не понимаю.
Вообще.
Что ж... мы оба.
Я тоже, но все равно круто.
О боже.
Давай уже пойдем.
Нам пора бы уже пойти, если мы хотим найти Рена.
Не пойти ли нам за Реном?
Когда Рен спросит почему так долго, я ему расскажу, так и знай.
Нам бы пойти уже за Клариссой, пока она не натворила херни.
Ну пошли же. Кларисса ждет.
Пошли в Милнер, давай.
Так, наша спасательная операция официально началась. Давай покончим с этим и свалим отсюда, как... крутые ребята.
Так, давай разберемся как выключить ток у забора... приступим к спасению остальных, как, э-э... крутые ребята.
Да. Именно.
Мы просто пройдем через парк и заберем оттуда нескольких замерзших детей, Джонас. Не накручивай себя.
Как будто. Именно это я имею в виду. Как будто.
Привет! Что вы тут делаете? Вы же, вроде, шли спасать Клариссу?
Мы пошли в обход.
А-а... Хорошо.
Решили перевести дух.
А-а... Ну, ладно.
Хотела узнать, в порядке ли вы. С ”вами”... все хорошо?
В один момент все будто бы повисло на волоске, но... ничего, я справился. Конечности больше не немеют, а я не забываю, где нахожусь.
Хороший знак.
Хотела узнать, получилось ли у вас что-нибудь с радиоприемником? Или... или, может, с телефоном, например.
Нет. Вообще нет. Ничего и отдаленно похожего на человеческую речь.
До сих пор глухо.
Я услышал вороньи крики, еще смех пожилой дамы, но оставил попытки после того как обжег руку.
Эта штука все еще не подает никаких признаков жизни. А может, я просто не знаю, как она работает.
Что ж... это и мой случай. И Джонаса.
Эй, с чего ты взял, что ”я” не знаю, как заставить это работать?
А ты знаешь?
Нет, но... знаешь, можно же предположить и... все такое.
О. Привет, ребят. Я вас вижу. Но... вы без Клариссы...
Короче, я лучше помолчу, потому как болтать бестолку, так что... поднимайтесь и... помогите, что ли.
Боже, что за хрень...
Какая-то странная она. Да?
Голос какой-то не такой?
Я ее почти не знаю.
Не знаю. Голос вроде обычный. Может, немного расстроенный из-за того, что сейчас... происходит.
Она просто устала, Рен. Мы все устали.
Черт, я бы к этому моменту тоже уже утомилась, если бы мы только и делали, что лежали на пляже и пили.
Ага, точно.
Возможно, она... немного напугана.
Она так перепугалась, когда мы с ней столкнулись, а еще... мы так и не нашли ее лучшую подругу.
Может быть. Я уверен, это просто стресс.
Эй! Эй, Я... Я увидел, как вы подходите к башне. Башне Дика.
Мне кажется, ты имеешь в виду Башню Харден.
Ну не надо все портить. Сейчас я шутить только и могу.
Как там Нона? Мне показалось, будто мы слышали ее самую-самую первую радиопередачу.
Ага, но нет, она... Не знаю даже.
Она выбилась из сил, от чего я тоже вымотался, а когда она это увидела, то просто застыла.
Ты как, в порядке? В эмоциональном плане.
Ну, наверное, да? Кое-что меня слегка напрягает, но, в принципе, мне пофиг.
Хорошие новости есть? Ну... кроме того, что ты жив... новость-то, конечно, радостная, не пойми меня неправильно.
Спасибо, да, я все еще жив, но кроме этого, ничего нового.
Вам удалось с кем-нибудь связаться?
Нет, удача не на нашей стороне.
И, если честно, а ведь я прям чувствовал, что на этой неделе карма нас покарает.
На улице я нашел 50 баксов, и я знал, чьи это деньги, поэтому потратил лишь половину.
Ничего страшного, это... Ты ведь пытался. Иных вариантов у нас нет.
Спасибо.
Это дурацкое радио... Мой терапевт назвал бы это негативным подкреплением. Оно просто не может работать, как нужно.
Ладно, Рен, а как сильно вы пытались? И часто ли?
Эй, мы пытались.
Ну, мы теперь вместе... Ну, конечно, кроме Клариссы... но большинство из нас здесь и мы что-нибудь придумаем.
Надеюсь, ты права.
Так вот... Я несказанно рад, что съел второй кекс!
Что?
Это что-то типа, ну знаете...
Всего лишь небольшая щепотка.
Погоди, что? Второй кекс? Рен, пожалуйста, скажи, что это шутка. Это ведь шутка, да?
С чего ты решила, что это шутка? Я не шучу.
И когда же ты съел второй кекс? Сколько у тебя вообще их?
Я съел его, когда мы вернулись на равнину. Я думал, вы это заметили!
Я съел его прямо перед тем, как вы пришли! И да, у меня есть еще, но что в этом такого?
Нам... Рен, нам нужно, чтобы ты был в здравом уме, чтобы ты был способен что-то сделать... Я... Да что ж ты за дурак?!
Стоп, то есть ты не прикалываешься? Ты правда съел еще один кекс?
Ну, на самом деле... Там скорее была половина, понимаете? Чисто, чтобы взбодриться.
Он просто... просто взбодрит меня, вот и все.
Если ты свалишься, он поставит тебя на ноги.
Лучше начинай молиться любому Богу, которого ты сильнее всего боишься, чтобы кекс просто взбодрил тебя, иначе же, если из-за этого у нас будут проблемы, ты получишь условное осуждение.
Не говори так. Это... это грубо.
Го-о-осподи.
Я не могу в это поверить. Значит, пока мы тут пытаемся выжить, ты будешь торчать от галлюцинаций.
Да все будет хорошо. В последний раз я просто съел слишком много, сейчас ничего не случится, это детская доза.
Забей. Если это поможет тебе переждать ночь, тогда... ладно, все шикарно.
Я не зависимый, просто... сейчас оно мне нужно.
Наука. Это наука.
Эта штука не работает.
Совсем все плохо?
Что-то ловится, но... Даже не знаю.
Привет, Нона. Ночь никак не кончится, да?
Мы слышали, как ты говорила по громкоговорителю. Сумела починить его?
Это единственное, что я сумела починить.
Мы слышали, как ты говорила по громкоговорителю. Когда я пыталась его включить, на выходе мы получили лишь статический и странный звук.
У меня та же история.
Какая штука? Эм, радио?
Ну, по сути, оно работает, но…
На самом деле нет...
Функции для двухстороннего контакта, вроде… включены, но… я лишь улавливаю какие-то пиканья, будто это тестовый режим.
Эм, простите меня за мое странное поведение. Но... вы выяснили, что здесь творится?
Ну, Алекс, серьезно… что происходит?
Мне кто-нибудь ответит, а то...
Я так и не знаю, что же тут творится.
Мне кто-нибудь ответит, а то...
Я так и не знаю, что же тут творится.
Это явно было не мое воображение.
Все как-то неправильно.
Ну чего вы, хоть кто-нибудь скажет мне, если он знает, что не так с этим местом?
Призраки, Нона. Все дело в призраках.
Перебои в электричестве, галлюцинации... Это призраки виноваты.
Призраки. Ну конечно.
Да, и было бы действительно неплохо, если бы ты просто поверила нам. Мы замучаемся все разъяснять.
По правде говоря, Нона, не думаю, что ты правда хочешь это знать.
Алекс, не обращайся со мной как с младенцем.
Вкратце, единственная версия, приходящая на ум - это призраки, вот и все, вот что творится. Призраки творятся.
Мы наткнулись на что-то в пещере, и… создалось ощущение, будто Гавриил начал дуть в трубу, просто... все становилось хуже.
А еще тут есть призраки.
Ага.
Нона, просто все это… правда сложно.
Должны же вы что-то знать, вы же, типа, были там...
Эм, ну да...
Оу! Я понял, превосходно, просто идеально! Я знаю, что нам нужно делать.
Да ну?
Нам поможет Мэгги Адлер!
Мэгги Адлер?
Да, у нее есть лодка.
Точнее, была лодка. Ее нет, она умерла, но лодка до сих пор тут.
Ее дом... поместье, или где она там жила, закрыт за громадными воротами.
Это можно легко заметить с Главной улицы.
Да я знаю, но ключи от них находятся тут, по сути, нужно лишь руку протянуть.
Рен, почему... Ты мог в любой момент сказать об этом. Мы ведь проходили мимо!
Знаю, простите, но за последние пару часов я был на нервах и мне было не до того.
Надо же, слава Богу, что у тебя такая хорошая память.
Ага, наконец-то хоть что-то хорошее случилось среди этого безумия.
А какого типа эта лодка?
Ну, как совершенно обычная лодочная лодка, как шлюпка.
Моя сестра Элли работала в офисе ”Парки и здания”. В ее обязанности входило доставлять этой старушке почту каждый день. Я знаю, что у них есть ключ.
Ладно, итак...
Нет-нет-нет, мы не будем... мы не будем следовать плану... первому плану, который придумал наркоман!
Эй, ты чего, никакой я не наркоман.
Ну да, я съел два кекса...
Именно, и один ты съел после того, как все покатилось к чертям собачим.
Джонас, серьезно, не лезь к нему, хорошо? Рен - хороший малый.
Спасибо! И за то, что воспользовалась моментом и назвала меня ”хорошим малым”.
Ну, вообще… В чем-то Джонас тут прав.
Ты точно знаешь, что там есть лодка, или это, допустим, как когда ты знал, что учителя прятали алкоголь в кабинете?..
Да ладно тебе, мне было тринадцать, когда я подумал, будто они все напились во время обеда!
А это реальность. Около ее дома есть лодка!
Ну... я не хочу сказать, что это самый лучший план, но… разве у нас есть другой, Джонас?
Ну не знаю, мы можем починить радио, найти Клариссу, поджечь сувенирный магазин...
И это далеко не конец моим идеям.
Да, я волнуюсь за Клариссу.
Но… у нас не получится починить радио. Мы просто не знаем, как.
Но… мы не знаем, где искать Клариссу…
Погоди, что? Поджечь сувенирный магазин?
Никто не удивлен. Но чем ваши бессмысленные хождения по округе лучше, чем моя идея, как нам сбежать отсюда?
Я не имел в виду буквально, просто... вместо поиска лодки, можно заняться чем-нибудь другим.
Только вот вариантов у нас нет!
Чтобы прийти в себя! Просто прийти в себя, и все!
Рен, пойми, ты сам виноват в том, что с нами сегодня произошло...
Чего?!
И теперь ты хочешь, чтобы мы верили тебе, когда все настолько плохо?
Ты сказал Алекс принести радио, ты пригласил нас сюда!
Но, Рен… взгляни правде в глаза. Ты затащил нас, еще и сказал Алекс принести эту маленькую машину смерти...
Хватит обвинять меня!
Ничего подобного!
Да ладно тебе, Джонас, никто в этом не виноват. Никто не виноват в том, что тут есть призраки. Уж точно это не наша вина.
Да, ребят, спорами вы ничем не поможете.
Ты серьезно, Джонас? Это ты виноват. Даже слепой парень легко бы это понял.
Это ты полез в ту дыру, где мы потом застряли...
Народ, заканчивайте.
Джонас, ты ведь знаешь, что это мы виноваты. Именно мы открыли ”дверь”, что бы за ней ни было...
Ой, да я тебя умоляю, вся эта ночь... громадная скверная напасть, которую устроил Рен.
Это... да что ты вообще имеешь в виду?
Это все твоя глупая… ошибка.
А ты настроилась на эти треугольники, Алекс!
Так что, не надо сваливать все на меня.
Особенно с учетом того, что ”настоящий виновник” стоит около нас!
Да, я настроилась на эти треугольники, но лишь потому, что ты меня попросил! И кстати, меня дико раздражает когда ты их так называешь...
Хотя меня там не было, я вполне верю в это.
И я открыто признаю это, перед... перед... да что уж там... перед Ноной и Реном. Да, я налажала, хорошо!
Я поторопилась, нужно было сперва все выяснить!
Ты не налажала, Алекс, просто не стоило приводить сюда с собой Джонаса! И в этом я откровенно виню твою маму!
И никакой я не настоящий виновник! Не выдумывай!
И я уж точно не... не виноват в том, что в нашей дружбе сейчас распри!
Джонас, понимаешь...
Тут и без того очевидно, что ты единственный, кого здесь можно назвать странным! Ты портишь нашу давно сложившуюся социальную гармонию!
Мы ведь вместе выросли!
Алекс знает, что мне можно доверять!
Мы все так считаем... Джонас явно странный, он на говно изойдется, а все равно будет думать, что он прав.
Как...  Да какое право ты имеешь так говорить?!
После того случая ты никак не прав!
Так, Рен, давай... немного притормозим. Джонас не странный, он... он хороший парень.
Что? Твой ”хороший парень” совсем слетел с катушек и теперь в чем-то меня упрекает!
Ребят, вы ведь понимаете, что перед нами не стоят телевизионные камеры? Хватит ругаться.
Алекс, я не собираюсь доверять ему свою жизнь.
Для него это все шуточки, даже не верится, что ты в какой-то мере защищаешь его.
Джонас...
Рен, все нормально, успокойся. Мне нравится твой план, он хороший, и мы все...
Да неважно, хорош ли план или нет!
”Социальная гармония”?! Да вы с трудом даже притворяетесь друзьями!
Господи, Алекс, вспомни, как ты говорила, что Рен дико раздражает тебя, я... я-то думал, что ты преувеличиваешь.
Ну конечно, она бы никогда такого не сказала!
Она сказала это еще в начале вечера!
Больной параноик!
Да!
Мы выручали именно тебя, а не меня!
Мне все равно, что ты там думаешь, Алекс моя лучшая подруга.
Да она едва смогла связать два слова, чтобы описать тебя!
Не гони, я же знаю, что вы там не обо мне говорили!
Алекс поливает грязью своих друзей как... как змея, значит в итоге я оказался игрушкой какой-то! Невероятно!
”Законные средства”? Что ты вообще несешь?
Все равно ты даже точно не знаешь, есть ли там лодка.
Алекс, ты же говорила, что еще не доверяешь Джонасу, а на деле… Быстро ты сменила мнение!
Ну а теперь взгляни на него во всей красе, он псих-параноик!
Я знаю, ты говорила, что Рен и мухи не обидит, но… лучше я не буду спускать с него глаз. И тебе советую.
Алекс, послушай меня, ты всего два часа назад говорила мне, что есть люди, которые не взрослеют, и даже сейчас я уверен, что ты имела в виду Рена, так что... сейчас самое время это сказать
Все эти истории, которые я о нем слышал... Он маньяк, понимаешь?
Если ты поверишь ему, он просрет все наши законные средства выбраться отсюда!
Только меня не надо затягивать в свою ураганную... что бы у вас там ни было!
Ребята, пожалуйста, прекратите! Вы можете... вы можете поругаться, пока мы будем плыть домой, после того, как мы найдем лодку, и... Если мы, конечно, пойдем искать ее.
Парни! Хватит, прекратите. Все, после вашей ругани вам нужно помириться, хорошо?
Да. Пожалуйста.
Да вы успеваете ругаться сразу по поводу пятнадцати вопросов.
”Следовать плану”, ”Довериться Джонасу”, ”Оставить тут Рена”, как бы выбрать цель. Хотя, лучше не стоит.
Ага.
Боже мой, мы же сейчас не конкурс проводим, где определяется самый говнистый. Может, нам таки вернуться к настоящему и попытаться решить проблемку, не?
Мне все равно, что лепечет этот хам Джонас...
Чего-чего?!
У дома Мэгги Адлер есть лодка.
А ключи от ее дома можно достать на Главной улице.
На всякий пожарный, если этот план накроется, двое человек должны остаться тут, рядом с полудохлой рацией.
Меня все устраивает. У Алекс есть радио… ты согласна пойти в город?
Не то чтобы... не то чтобы ты была против.
Да, все нормально… в смысле, я не против и готова идти.
Если честно, я готова на все, лишь бы уйти подальше от этой башни, где тебе под ухо орут. Так что, да, с удовольствием.
С ней все нормально, она этой штукой пользуется как мачете, целую ночь.
Ей не стоит... тебе не стоит идти одной, два человека вполне тут справятся.
Ага, так что, я двумя руками за то, чтобы пойти, ведь это же моя гениальная идея.
Шутишь? Твоя еда может в любой момент начать тебя штормить, и... помимо этого, ты совершенно ненадежный придурок.
Я не придурок, чертов ты... тупой шкаф!
Просто я эксцентричный!
Ты не какой-то там бродяга в костюме жирафа, ты мелкий неудачник из высшей школы!
А-а-а! Хватит!
Да захлопнитесь вы уже! Оба!
А-а-ах! Прошу, не начинайте снова!
Извини.
Ладно, но учти, что тебе нужен человек, на которого можно будет положиться в любой момент...
А еще учти, что тебе нужен тот, с кем ты не уснешь от скуки.
Учти, что тебе нужен высокий... С кем ты хочешь пойти?
Да, либо твой старый приятель...
О Боже.
Либо твой психованный сводный брат.
Рен, собирайся.
Пфф. Я даже не представляю, сколько сил я для этого вложил.
Алекс. Ты, должно быть, издеваешься.
Нам всего час назад пришлось практически вытрезвлять его.
Джонас, ничего.... кто-то ведь должен остаться, ты сам это сказал.
Джонас, лодка, ключи, Адлер… все это - идея Рена, он заслужил… увидеть процесс, понимаешь?
Нет, откровенно говоря, не понимаю, Алекс.
Вот знаешь, Джонас, я лучше пойду с тем, кто чересчур расслаблен, и его не волнует происходящее, чем наоборот.
Все со мной нормально... Вот уж не думал, что ты меня таким считаешь.
Джонас, Рен тоже мой друг, понимаешь? Ни у кого нет исключительного права на “время с Алекс,” будто это какой-то закон.
Мне совсем не нужно... Я не это имел в виду, но...
Алекс...
Не знаю, похоже, я думал, что наши отношения особенные… Не знаю, о чем я думал, забей. Это не важно.
Вот именно, это не важно.
Рен, клянусь господом...
Так, ладно, пока они снова не начали ругаться… удачи с поиском ключа. Мы будем ждать вас, ребята.
Джонас, пошли.
Спасибо.
К слову, она никак не хочет задеть чьи-либо чувства, так что, не переживайте. Пойдем.
Что... Да ты видимо... это... ты... ты... нет, это не взаправду, это сон.
Он. Он.Он?!
Рен, да брось ты, все будет хорошо, а мы пока займемся радио.
Рен, всю ночь он был мне в каком-то роде товарищем, он был... он здорово помогал.
Я думал, это мы с тобой товарищи!
Ага, хотя лично я больше считаю нас командой, вот серьезно, как... как в теннисе на четверых.
Рен. Ты снова съел кекс. Чего ты ждал?
Я ждал, например, внимания. Я ждал, что ты подумаешь: “Эй, а может Рену нужна поддержка...”.
Рен, мы ведь... мы же согласились последовать твоему плану, который ты придумал. Что с того, что ты остаешься тут, а не идешь?
Я хочу быть в команде Алекс. Я хочу, чтобы... Хочу, чтобы во мне нуждались.
Алекс...
Просто... ай, ладно, пофиг. Веселитесь.
В том-то и дело, что мы не веселиться идем.
Господи, ты когда-нибудь заткнешься?
Нона, хочешь пойти со мной?
Серьезно, я? Ну… возможно.
Что?
Чего?!
Почему ты хочешь оставить меня с этим парнем?
Это не... Весь этот чертов план придумал я! Это моя идея!
Это не... Весь этот чертов план придумал я! Это моя идея!
Мы всю ночь были вместе, так с чего нам что-то менять?
И в итоге ты лишь берешь с собой другую девушку?
Замолкните! Оба!
Боже, вы прям как дети. Вы не умрете, если я зайду в продуктовый магазин на десять минут!
Почему? Почему? ВОТ почему! Самый легкий вопрос, который мне задавали за всю ночь.
Мы скоро вернемся. А вы пока... весело проведите время.
Они... мы... с тобой ничего не случится.
Это плохая идея, Алекс.
Да, это...
Хотя нет, все нормально, с ними ничего не случится...
Если ты не хочешь принимать чью-то сторону, оставайся нейтральной, но не забывай... никто этому не будет рад.
[Гневный вздох]
Ну да, только вот знаешь, мне сейчас глубоко наплевать на то, рад ты или нет.
Увидимся.
А как же Нона? Ты ведь рада?
Эм… очень.
Ты серьезно? Сперва в порту ты не захотела говорить наедине, без Рена, а теперь ты берешь его, чтобы он помог тебе, а не мне?
ЧТО?! Сперва я целых два часа страдал херней в лесу, а все из-за того, что ты в это время решила пофлировать с этим парнем, и ты все равно выбираешь его, а не меня?
ЧТО?! Сперва ты спровадила меня в порту, чтобы поболтать с этим парнем бог его знает о чем, а теперь, когда вокруг царит безумие, ты все равно выбираешь его, а не меня?
ЧТО?! Сперва ты сказала, что среди стольких поганых людей убила бы меня, во время игры ”Правда или Синяк”, а теперь ты решила пойти с Джонасом?!
А вы пробовали дозвониться кому-нибудь по телефону?
Нет. Когда я решила попробовать, на конце был слышен лишь гудок телефона... или, иногда, тяжелые вздохи. Или смех.
Так что, я решила больше не брать его.
Радио не работает, да? Просто пикает на линии? Я слышу пиканья...
Да, но больше ничего нет. Хотя, я думаю, что кто-то это специально сделал... изменил радио.
Но я точно не знаю.
Я нажимаю да нажимаю.
Но никто не отвечает.
Думаю, ты права. Нужно продолжать попытки, ведь кроме этого полуработающего радио для связи с внешним миром у нас ничего нет.
Думаю, ты права, но… возможно, это все проклятый метеозонд, или… спутник, разбившийся в Канаде.
О, надеюсь, это будет Канада. Терпеть не могу их надменность.
Ох, да заткнитесь вы уже. Смотрите, у нас есть кое-что клевое. Телефон!
Алекс чувствует себя немного неудобно, так что, поболтайте о телефоне.
Простите. Продолжайте.
Да все будет нормально. К тому же, за последние пять минут я поняла, что он беззаботный парень.
Ну да, обычно я беззаботный.
Да все будет нормально, только вот он немного зол.
Ничего я не зол.
Не беспокойся, я присмотрю за ним.
Если случится чудо, и кто-то свяжется с вами по телефону, сразу же найдите нас и приведите сюда, хорошо?
Непременно. Я бы не оставила вас тут.
Тебе полегчало с тех пор, как мы виделись в последний раз?
Не знаю… честно, ощущение такое, будто я грипп подхватила. Но… да неважно, я в порядке. Просто поскорей вернись с ключом.
Без обид, да?
Удачи с поиском ключа, Алекс.
Мы не рассорились даже после того, как я пропустила твой день рождения в шестом классе... а это и вовсе мелочь!
А теперь… больше не унывай и не ешь кексы, хорошо? Ты нужен мне в лучшей форме.
Поговорим, когда ты вернешься, Алекс.
Ты мне еще пригодишься, Джонас... хорошо? Так что… будь наготове. Мысленно говоря.
Можешь просто… не давить на Рена, когда мы вернемся? Он принимает все близко к сердцу.
Эм, а ты знала, что эта башня связи была названа в честь майора Дика Хардена?
Нет.
Просто интересуюсь.
Алекс, куда ты пошла? У нас тут небольшая междоусобица в разгаре…
Мы сполна наговорились, пора бы убраться с этого острова.
Скоро мы уплывем с него, не торопись.
Упс. Не обращайте на меня внимания.
Пока ты не слушаешь нас, все внимание на тебя.
Алекс, я серьезно, мы все должны держаться вместе и думать над тем, как выжить в этом кошмаре. Не уходи от нас!
Погодите, давайте подождем… пока Алекс не перестанет бродить тут.
Эй, Алекс, что ты делаешь? Ты не можешь вот так просто уйти, я щас материться начну!
И у меня очень странное чувство, поскольку меня никогда ругал человек моего возраста!
Я тебя на год старше.
Разумеется, то, что ты праздновал на одну пасху больше, означает, что ты старше!
Ага, с меня достаточно. Здесь не очень благоприятная среда для нормальных мыслей.
Давайте уже что-нибудь сделаем, ладно? Лодка, так лодка, сперва нужно найти ключи.
Да, эта игра в перекрикивание мне уже слегка надоела, ребят.
Вернись!
Да, ну серьезно, это очень важно, вернись к нам.
Так, ребят… Алекс снова уходит.
Хорошо, мы перестанем, просто вернись и мы закончим, ладно?
Да, он перестанет быть таким пыжиком.
Чувак, ты же просто по лезвию ножа идешь, говоря так со мной...
Алекс, куда ты пошла? Вернись, мы обдумываем план.
Алееекс, серьезно, не лети так, расскажи, что ты собираешься делать.
Боже мой, Алекс, не оставляй меня одну с ними. Вернись! Помоги мне!
Даже не думай об этом. Сейчас же вернись.
Ты одна справишься с... мальчиком?
Перед отъездом я сказала маме, что мы идем на ночевку к другу.
И когда я вернулась... То решила, что нет причин менять свою историю.
И... знаете, я не передумала.
На острове произошло нечто хорошее - Рен и Нона сблизились друг к другу… это мило, потому что они до сих пор вместе… хоть и ходят сейчас в разные школы.
Видимо, пробуют поддерживать отношения на расстоянии.
Рену всегда нравился город, но остров довольно быстро все это изменил. В итоге, он пошел в колледж в Калифорнии.
Нона, кажется, ходит в какую-то академию балета.
Время от времени мне удается с ней поболтать. Ей, вроде, там нравится.
Но я перестала с ней общаться, если честно.
Кларисса уехала изучать английскую литературу… она думала уйти из той школы, но пока еще она там учится.
Мы иногда разговариваем. Хоть и редко.
И она все еще встречается с Майклом. Она его провоцирует, он ее успокаивает, так что, вроде бы все нормально.
Ну, и у нее собака есть. Если вам интересно.
Кларисса свалила на восточное побережье, там ее отчислили из колледжа, и теперь она работает в бутике.
Но это все я узнаю от Майкла. Они все еще встречаются, вроде бы… только тогда, когда она сюда заезжает.
Но она никогда не вернется, в этом я уверена. После этой ночи - точно нет.
Никто с ней не общается. Даже с Майклом все плохо в этом плане.
Не думаю, что она когда-либо вернется. Пока остров тут - никогда.
Он остался в городе и выучился на инженера.
Он… доволен, но...
Иногда он думает, что все сложилось бы лучше, будь он сам по себе... Не знаю. Может, он просто скучает по Клариссе.
Думаю, он втайне планирует переехать в Нью Йорк, к Клариссе. Что ж, поживем - увидим.
Джонас так и не вспомнил мою версию событий… хотя я весьма надеялась, что ему это удастся.
Хотя, мы все еще постоянно зависаем друг с другом. Он ходит в городскую школу. Я называю его ”другим братом”. Не при нем. Не говорите Майку.
Джонас первый представил меня, как свою ”сестру”. Ну, не уточняя, что я ”сводная”.
Сначала это было странно, но... так и есть, он мой брат. Он ходит в городскую школу, и мы довольно часто видимся.
Джонас и я как-то еще раз позависали, но это было… по-другому. Неловко. После того, как он окончил школу - я больше с ним не виделась.
Раньше я думала, что это грустно, понимаете? Но не сейчас. Так сложилось, так тому и быть.
Джонас и я… мм. Я с ним вижусь на День Благодарения, каждый год, но.... Не думаю, что он хочет большего.
Он ездит в штат, дабы быть ближе к отцу. Да и город ему нравится. Я за него счастлива.
Забавно. Произошедшее на острове довольно долго не давало моим мыслям покоя.
Об этом возникали мысли каждый день. Потом я стала все реже вспоминать об этом. А затем прошла неделя, и я поняла, что уже забыла об этом.
Ну, наверно, это... Не знаю. Хорошо, наверно.
В любом случае, я, эм...
Ну…
Если это важно...
Я уехала из города, чтобы ходить в школу. Никому не сказав. Мне нужно время, чтобы определиться, чего я... чего я хочу, наверно.
Я решила остаться в городе и пойти в местный колледж. Он совсем рядом, и… может, просто я хотела чего-то знакомого.
Я… решила взять небольшой перерыв. Чтобы… ну не знаю, расставить свои приоритеты, определить, что мне нужно.
В любом случае... сколько сейчас времени? Оу... извините, мне нужно бежать, я опаздываю на паром.
Рен меня зовет на Остров Эдвардс на то ежегодное мероприятие.
И мне еще нужно захватить с собой, как там его, Джонаса. Эх, надеюсь, он не странный и не грубый или типа того.
Как бы то ни было, думаю, будет весело. Чем-то хоть себя займем. Так ведь?
Но я с ней не общаюсь. Она так меня и не простила за то, что я чуть не обменяла ее лучшего друга... Я не виню ее.
Поскольку Майкл так и не уехал, мы никогда и не устраивали... ту прощальную штуку на озере, и он никогда не тонул.
Иногда он думает, что для него было бы лучше, если он был... сам по себе. Не знаю.
Все забыли про Клариссу… кроме меня, конечно же. Я думаю о ней каждый день, если честно…
Странно, она вытеснила в наиболее часто используемых уголках моей памяти воспоминания о Майкле.
Не знаю, правильно ли я поступила. Думаю, большинство скажет, что нет, но… это самое большинство никогда не испытает того, что испытали мы.
В последний раз, когда я с ним разговаривала, он собирал группу под названием Разговоры По Пьяни, так что… тут все как обычно.
Он был моим лучшим другом... но я не знаю, увижу ли я его снова.
Слышала, она теперь боится океанов.
Он остался в городе и выучился на инженера.
Это, весьма, эм, странно, но… видимо так и есть.
Они кажутся весьма полезными?
Ну… если у всех были бы хоть какие-то сведения об острове, то мы бы могли их использовать.
Да, все нормально... Просто... просто это круто. Она превратила все свои действия в игру.
Но это было ошибкой, понимаете? Она пришла сюда… Не знаю.
Ужасно, что все это произошло.
Ну, да, она и правда обрекла всех тех людей на судьбу хуже смерти, это действительно так, это я с уверенностью скажу, но...
Не знаю, залужены ли эти бессонные ночи.
Да. Она изо всех сил пыталась... все исправить. Ну, или не исправить, а хотя бы сделать лучше.
Ну, слишком поздно, слишком поздно, на самом деле. Знаю, что у карандашей ластики есть не просто так, но она слишком уж облажалась.
Мне жаль Мэгги, правда. Ее лучшего друга убивают моряки призраки, которых ты частично создала.
Такое нельзя просто взять и забыть.
Ей не следовало... им не следовало ей так усердно напоминать об этом. Что сделано то сделано, не всю же жизнь с этим жить.
Ну и как ты?
Э-э, нормально вроде. А что?
Да так, проверяю.
Ясно.
Без всякой задней мысли, просто... проверяю, что ты справляешься.
Ясно.
Потому что творится какая-то ерунда, а? Вот я и проверяю, что ты из ботинок не выпрыгнул.
Они на месте, на месте.
Что ж…. интересно... что, по-твоему, происходит?
Ты покрутила радио, появился треугольник, он заговорил, чуть потрясло, потом нас вроде затопило, но нет. И, вот мы здесь.
Ага, именно... так все и было.
Вот и поговорили.
Ага, ладно, но что все это значит?
Это уже у тебя надо спросить.
Как ты?
Тоже неплохо. Просто замечательно.
Я? Замечательно. Прям как... свинья - вся в своей же грязи, именно так.
Могло быть и лучше, но… мы ведь справимся и станет лучше.
Стой-стой, ты... ты никакое... головокружение не почувствовал сейчас?..
Да нет, но я тоже чувствую себя немного странно.
Постой, что произошло? Я сейчас... не знаю... будто увидела какую-то вспышку...
Меня это всегда пугало, когда я была ребенком… Видимо, это было убежищем от бомбежек, которые отличаются от бункеров… чем-то.
Они что, правда боялись, что их тут будут бомбить?
Война была в самом разгаре, так что… да и вся Европа начинала походить на руины, так что, всем было довольно страшно.
Нас бомбили.
Японская подлодка взорвала бейсбольное поле, и… несколько детей погибли из-за того, что они сломали... воздушный шар в воздухе в Лейквью в 40-х годах.
Воу. С ума сойти.
Эй, что океан сказал маяку?
Эм, что?
Ничего. Он слишком волновался.
Может, присесть после такого?
Прости, я забыла как там дальше. Не бери в голову...
Спасибо.
Оу, это что... это шутка, это вопрос, ладно, океаны не разговаривают, ничего он не сказал.
Погоди, эм, если ты к Рену хочешь, то нам, кажется, не туда.
Это путь к форту Милнера и Клариссе.
Это путь к форту Милнера...
Лес в другой стороне.
Эм, мы... мы все еще идем к Клариссе, так что… Полагаю, мы именно этим сейчас и занимаемся.
Эм, мы... мы все еще идем к Милнеру, так что… Полагаю, мы именно этим сейчас и занимаемся.
Да-а, но я тут подумала, и… Если у Клариссы есть рация, радио или что-то типа того, мы сначала ее должны найти.
Хорошо, просто уточняю.
Да, знаю, давай просто... Не знаю, осмотримся вокруг, увидим, что да как. Рен может подождать.
Ладно, как скажешь.
Оу, я не знала. Лес не в этой стороне?
Нет, нет, это Форт Милнер, так что… так мы выйдем на Клариссу.
Ладно, спасибо. Да, давай назад пойдем.
Ладно. Кларисса так Кларисса...
В той стороне мы найдем Рена.
Форт Милнер в другой стороне.
Погоди, если ты к Клариссе хочешь, то ты не туда идешь, так ведь?
Ну, знаешь что? Я подумала и… давай просто за Реном пойдем, он практически рядом.
Ну, возражать не буду.
Что ж, идем спасать Рена.
Оу. Упс. Кларисса в другой стороне?
Да, у форта Милнера, помнишь? А так... тут мы только пройдем через лес.
Нам следует повернуть назад.
А, понял. Сарказм. Мне нужно привыкнуть к твоему чувству юмора.
Мы идем за Реном, ладно, понял.
А знаешь… Мне кажется, я видела тебя в классе мистера Таттла.
Ты сидела на задних партах… прямо за Джейком. Я что-то подзабыла. Извини.
Но да, я вспомнила тебя.
Просто, я… Что-то меня переклинило.
Да тут не за что извиняться.
Я не особо общалась в классе, так что, я удивлена, что ты вообще меня запомнила.
Вот и правильно, что ты извиняешься. Я в том классе колоритная личность, по сравнению с аутсайдерами.
Ну да, это правда.
А еще меня никогда там не было.
Это такая лазеечка... Может, ты не знаешь, но если ты будешь плохо учиться, тебя оставят на дополнительные уроки, а если ты и на них не ходишь, тебя отстраняют от учебы...
А это все равно, что оплачиваемый отпуск, только он повторяется раз за разом.
Но ты... ты ведь пропускала занятия! Разве не на них можно чему-либо научиться? Это самая важная часть обучения.
Знаешь Дженни? Она разрешала мне практиковать балетный танец в ее студии.
Вот я и… научилась прыгать. Мне этого достаточно.
Оу, интересно. Хороший совет, спасибо, как-нибудь воспользуюсь им.
Да, конечно.
Если ты правда пропускала занятия, чем же ты занималась днями напролет?
Вот и все, если честно.
О, кстати… только никому не говори. Через три дня у меня день рождения, и у меня типа праздник будет, приглашаю.
[кашель]
Что ж.
Все равно, какой в школе смысл?
Думаю, Клариссы уже не у дел, поэтому…
Все будет нормально.
Но да, праздновать день рождения мы будет чутка раньше, только никому ни слова.
Я точно не знаю где.
Только не в боулинге, это хреновый компромисс!
Ну, тогда, с ранним днем рождения! В нашей семье заведено отмечать дни рождения всю неделю, у тебя уже прошло четыре дня, пора бы начать готовиться.
Спасибо.
Прости, не знаю даже, зачем я рассказала это.
Почему ты не хочешь, чтобы кто-то знал? Мы могли бы хоть какой-то праздник организовать, а не просто устраивать пьяные посиделки на пляже.
Я... даже не знаю, зачем рассказала об этом.
Эх, мне жаль, что у тебя выдалось такое скверное начало праздника, с учетом всего этого.
Оу, да не страшно.
Не знаю даже, зачем я об этом рассказала.
Да… Прости, не знаю даже, зачем я об этом рассказала.
Это неправда. Я думала о... Я волнуюсь за Клариссу, и… вдруг вспомнила последний день рождения. когда...
А вообще, извини, не обращай внимания, это ни с чем не связано.
Я сейчас в легком замешательстве.
Извини.
Нет, давай, я хочу послушать. Это было в прошлом году, на твоем дне рождении, валяй.
Не стоит волноваться, мы все сейчас… сбиты с толку.
Просто... Тогда Николь попала в аварию и... мы, разумеется, все отменили и пошли к ней, и... не хочу ни на кого дуться, это была простая порядочность, я не в виню ее.
Но позже,  после этой безумной эмоциональной ночи... Кларисса все равно приехала и устроила мне сюрприз в виде большого торта.
Почему я вообще сейчас думаю о дне рождения… Наверное, потому… что в прошлом году нам не удалось его отметить.
Поэтому… мы не легли спать… и посмотрели все мои любимые фильмы.
А ведь… ее никто не обязывал делать это.
Но это было классно.
Погоди, Кларисса это сделала? Кларисса? Наша Кларисса?
Она хороший человек, Алекс, я не вру, просто...  ей будто камушек в ботинок попал... и она никак не может от него избавиться.
Это… мило, правда мило.
Так или иначе... через три дня будет мой день рождения, и…
Так или иначе, насчет Клариссы...
Я просто надеюсь, что с ней все в порядке.
Мы найдем ее, Нона. Мы никуда не уедем без нее.
Только на третий день.
Ну… будем надеяться на лучшее, но… лучше готовиться к худшему.
Да, я знаю.
Не беспокойся, Нона. Кларисса… должна быть где-то тут.
Слушай, я хочу... Это мелочь, но... Ты религиозна?
Мой отец сказал, что твоя мать не была, но…
Это совершенно не значит, что... ну, ты понимаешь.
В любом случае я просто... я просто хотел узнать,  ”верующая” ли ты...
В любом случае я просто... я просто хотел узнать,  ”верующая” ли ты...
А, впрочем, неважно.
Нет, не религиозна. Ни я, ни мои родители. Ни мои родители, ни я никогда не были.
Ага. И... все же. Даже после сегодняшней ночи?
Она ничего... в тебе не пошатнула или...
Может, заставила тебя... заставила тебя немного пересмотреть взгляды?
Ага, точно.
Лично мне кажется, что научный прогресс дал нам много ”как”, но недостаточно ”почему”, так что…
Но серьезно, даже после всего, что случилось сегодня ночью, разве ты не стала хоть немного, эм, ”бояться Бога”?
Нет. То есть, мы ведь называем их призраками…
Духи.
Необъяснимый феномен.
Но… когда птица смотрит в зеркало, она не видит своего отражения, она видит, как бы, птицу-убийцу. И есть большая вероятность того, что мы сейчас так же глупы.
В любом случае, я не говорю, что это... обязательно какой-то парень, просто что-то там есть…
Я догадываюсь, куда ты клонишь, но все-таки спрошу. Почему?
Да, мои родители были методисты, но моя мама была…  более опытной.
Ха, ладно. Моя мама была методисткой, а моему отцу… было как-то все равно, но…
Я говорю об этом только потому, что… мне кажется, все из-за того, что моя мама была методисткой, и…
Сегодняшний случай… наверное, я просто начинаю осознавать, насколько сильно он на меня повлиял, даже больше, чем я думал…
Но… я не знаю.
Думал, может, на тебя тоже.
Как это все повлияло на тебя?
Эм, ”Вера раскрывает нам глаза на Господа”? В детстве мне часто приходилось слышать эту фразу, и вот сегодня вспомнилась.
Сейчас бы все это пришлось как нельзя кстати, просто для того, чтобы... объяснить все, что здесь происходит. Это было бы чем-то вроде защитной брони.
Да, но... я имею в виду ”да ладно тебе”, Джонас, ты же ”знаешь”, что все эти вещи полная чушь, верно?
Может быть, там ”что-то” и есть, но уж точно не какой-то ”парень”, нажимающий кнопки на облаке.
Я не говорю, что это какой то ”парень”, но тебе не кажется, что, может быть, есть некое ”создание” или..
Или даже место, куда ты отправляешься после смерти?
Или что-то вроде духа?
В любом случае, я не говорю, что это... обязательно какой-то парень, может ”сущность” или что-то еще…
Верно?
Возможно, неопределенное ”создание”. Что-то вроде источника энергии или типа того. Да, именно.
Нет, не существует великого ”создания”. Если там что-то есть, оно полностью лишено всего, что олицетворяет личность и также, скорее всего, мертво.
Господи. Ладно, я... думаю, что у меня просто другая точка зрения.
Думаю, ежедневно мне что-то помогает.
Думаю, ежедневно мне что-то помогает.
Немного.
Но, эм, я просто говорил, что мне немного помогли некоторые, эм, аспекты веры моей мамы.
Простые ежедневные вещи.
Если честно, я удивлена. Не думала, что в тебе это есть... что ты вообще такой.
Это, ам… я не знаю. Мне кажется, это слишком плохо.
Без обид, но для меня ты теперь официально в категории друзей и родных с ”промытыми мозгами”.
А я вношу тебя в категорию ”бездушных людей”, так что… мы квиты.
Да, иногда… мне это тоже помогает. Я просто сосредотачиваюсь на чем-то, что больше меня, больше, эм, этого.
Да, знаешь… как есть, так есть.
Да, мне…мне кажется, я просто не могу этого представить. Я должна это увидеть или прикоснуться к этому… или увидеть доказательство, понимаешь?
Да нет, все верно.
Например, какой аспект?
Ну, эм, то, что все... не то чтобы все ”случается по причине” или типа того, а то, что… некоторые вещи неизбежны.
Не знаю.
Я просто говорю всякую ерунду.
Я это поняла. ”Не волнуйся о тех вещах, которые не можешь контролировать”.
Да. Неважно.
Если бы я так думала, мне кажется, я бы никогда ничего не сделала. Думаю, все уже предопределено.
Да, нет. Ты не очень похожа на такого человека.
Не знаю.
Я просто говорю всякую ерунду.
Черт, знаете, что я сейчас вспомнил? То шоу на... ранчо вроде как?
Или на лошадиной ферме, но…
Но если так выразиться, то возникает ощущение, будто у них лошади на полях растут, словно капуста...
В любом случае, я имею в виду... то лошадиное шоу?
Помнишь такое?
Что? Ты вообще о чем?
Шоу на ранчо? Хм?
Ладно, ты еще не в себе. Мне не стоит на все это внимание обращать, так ведь?
Нет, оно... Поверить не могу, что ты не помнишь.
А что... такие шоу бывают?
Год назад, в Салеме? Мы заняли конюшню, наша группа начала играть, и ты... ты снова забила на тот тест... чтобы притащить нам новый усилитель...
Потому что мы умудрились свой сломать, настраивая звук?
Ничего из этого... память не освежает?
Мы колонки расхреначили, когда “See you in Hell My Friend” играли?
Верно?
Но это было в Салеме? У нас был концерт, ты принесла нам усилитель?
Неа, эм... что-то вообще ничего не припоминаю.
Минуту, она что, забила на тест?
Эм, точно! Я... если постараться, то я наверняка немного вспомню… А что?
Ничего, не знаю. Но я поверить не могу, что ты еще не рассказывала про это Джонасу.
А что тебе про это все напомнило? Тот факт, что мы... на улице?
Не знаю! Но я поверить не могу, что ты еще не рассказывала про это Джонасу.
Ладно, что за история?
Она и до этого клала болт на этот, типа, супер важный тест на проверку знаний для зачисления в школу...
Почему?
Ну, вернемся к истории, она пропустила чертовски важный школьный экзамен.
И почему она это сделала?
Эм, думаю, она…
...приболела?
Ну, я, эм, вспомнить не могу.
Мда, я не, эм…
Я не... помню-то... почему?
Тогда со смерти Майкла прошел месяц или два, и мне, эм… Не знаю, не было у меня настроения для тестов.
Но вообще... история не о том.
Я просто... терпеть не могу тесты.
Так или иначе, она собиралась его переписать, и в тот самый день мне пришлось срочно ее вытаскивать аж из... только представь, Маленького Домика в Прериях.
Без понятия, что это.
Это... серьезно? Ты не знаешь про Маленький Домик в Прериях?
Погоди, ты что, забила на тест ради того, чтоб притащить ему усилитель?
Правда?
Ты... правда это сделала?
Это правда?
Так, погоди секунду, ты не написала тест потому что ты решила принести ему усилитель?
Ну да! Ну, я... если честно, ничего из этого не помню, но... да, вроде да.
Ага, ну, подумай… ему нужен был усилитель. А это был какой-то дурацкий тест, так что... пофиг.
Ну, да, но… может… я и поступила бы по-другому, будь у меня такая возможность, но… знаешь, пофиг.
Ага, не, супер-пупер друзья, понимаешь?
И самое забавное, я писал тот же самый тест, после того, как нажрался таблетками от кашля и написал его на отлично, так что, она бы с ним справилась с закрытыми глазами.
И даже зная это, она все равно меня выручила.
Крутяк, да?
А вот это ты мне не рассказывал.
Возможно, именно поэтому эта история для меня дороже, чем для тебя…
Ну конечно же. Когда-нибудь отец Нейта начнет вести учет лекарств в своем шкафчике.
Этот день для меня будет горем, уж поверь.
Ну... даже если тест и дурацкий, по твоему мнению, все равно… Я все же считаю, что тебе следовало его написать.
Ну… Думаю, тут я соглашусь с Алекс. Возможно, ей не следовало никуда уезжать и написать таки тот тест…
Ну не знаю... Думаю, тебе бы следовало написать тот тест.
Правда?
Даже если ей тогда было все равно?
Это почему?
Ну, не знаю… Думаю, тебе все-таки следовало тест написать, если честно.
Хм. Почему же?
И это говоришь мне ты. Чел, который терпеть школу не может, думает, что мне следовало пропустить концерт друга ради того, чтобы написать экзамен.
Послушай, просто... эм, если бы я был хорош в том… в чем хороши вы, а именно... был бы умен...
Я бы не тратил свои последние дни перед тестом… на шоу в сарае.
Пиши тесты, выделывайся.
Я бы так сделал, если мог.
Без обид.
Да без проблем.
Ну, я просто говорю... не растрачивай то, что у тебя есть.
Ну, не то чтобы я об этом сожалею.
Рен хорошо выступил, Минди так вообще напился, было весело, а тест бы меня не повеселил, так что…
Аминь.
Ну ладно.
Правило жизни. “Не растрачивай свой потенциал на музыкальный навоз.”
Ну, уж извини, что я тебя туда притащил, заставил гладить лошадь и пить самогон!
О, ну, поскольку теперь я знаю, что там был самогон…
Я не такая умная, Джонас. Там и ”тратить”-то было особо нечего.
Понимаю.
Но правда, хорошее шоу было. Тебе бы понравилось. Если бы мы тогда знакомы были.
Я... не сомневаюсь.
Боже, ты видела, что это Джонас вытворяет? Меня во всех грехах обвинять? Меня?!
Представить не могу, как я вынесу целую ночь с ним, как ты еще не вмазала ему?
Но вообще, как тебе Джонас? Наверное, ночка с ним была тем еще испытанием...
Должно быть, это так раздражает, все его... выкрутасы.
Самый настоящий кайфолом.
Сегодня просто какие-то Пять Испытаний Чего-то или Типа Того…
Как же это наверняка раздражает.
Вообще, Рен, с ним было довольно классно, так что... Не знаю, что тебе сказать, если честно.
Было ”классно”, серьезно? Смотреть на это лицо, слышать этот голос? С чего бы?
Ну настроение у него не очень, Рен, понимаешь?
Ночь вся с чрезвычайными обстоятельствами, думаю, можно к нему снисходительно отнестись.
Ах, ну хорошо, о добрейшая, я подставлю другую щеку, если тебя это устроит.
Иногда это... тяжеловато, признаю. Особенность у него такая, он тебя довести может.
Ну вот! Вот видишь, отлично, значит, я не... я не спятил.
Но все равно, не знаю.
Довольно хорошо иметь того, с кем можно обо всем поговорить, благодаря нему... Ну не знаю, я еще с ума не сошла.
Ну ладно.
Довольно приятно иметь что-то типа поддержки. Ну, или, скорее, он мой талисман, типа того. Мой напарник.
не знаю, почему я не могу нормально это сказать, это… просто приятно… что он рядом.
Что же в этом приятного, черт возьми?
Он ведет себя... ведет себя как Джордан, помнишь такого?
Помнишь этого парня?
Боже, теперь я просто невероятно рад, что не позволил Элли сегодня прийти.
Знаю, что у тебя и моей младшей сестры есть какая-то необъяснимая связь, когда дело касается бесполезных тестов, но боже, как бы все было плохо.
Ну серьезно, можешь представить, что бы было, если Элли пришла? Как много конечностей она бы умудрилась себе оторвать?
Мне тут не нужна маленькая школьница, путающаяся под ногами...
Которая будет грозить рассказать отцу, что я подвергаю ее жизнь опасности.
Боже.
Уж поскорее хочется рассказать ей об этой чепухе, хотя, она ж с ума сойдет.
Да уж. Увернулся от пули.
Я не рада, что ее тут нет, Элли словно... она будто маленький Бобби Фишер, она ракеты на заднем дворе собирает, она могла бы помочь.
Элли бы сейчас плакала в углу вышки, ясно тебе? Она никак бы не ”помогла”.
Почему ты сказал ей сидеть дома?
Потому что мне бы тогда покоя не было, понимаешь? Она маме бы нажаловалась на... что-то.
Ты же в курсе, что ей только-только тринадцать исполнилось? В голове не укладывается, что Эллисон сделала это четыре года назад.
В любом случае, мда, у меня просто в голове не укладывается, что Эллисон устроила ночевку на острове года четыре назад.
Она вся такая... ”университетская”.
Она была так рада за меня, что теперь мой черед это сделать.
Она сказала притащить настолки.
Кажется, она мне сказала, что ей было весело.
Эм, а, Эллисон, замечала что-то или… с ней происходило что-то странное, когда она тут была?
Ее друзьям было пофиг на пещеры, так что, рацию они с собой не притащили.
Они просто пострадали херней в лесу и пошли домой.
Эй, ну, она выжила! Наши шансы возросли.
Все выживали на данный момент, Алекс. Мой дядя как-то это делал, это не должно быть чем-то невероятным.
Эллисон сказала, что, эм, я стану немного другим по возвращению домой.
Но, эм, я просто вспоминал, что Эллисон сказала, что я немного… изменюсь или типа того, когда домой вернусь.
Как будто бы мне рассказали секрет или…
Будто я что-то новое узнал….
И сначала я не совсем понял, что же она в виду имела, понимаешь?
Погоди, ты... она же не могла знать, что произойдет? Так ведь?
Не.
Она над тобой подшучивала, Рен. Это все равно что стоять перед комнатой страха и нагонять ужаса на детишек позади тебя.
Она не пыталась напугать меня, она....
Что, ощущение такое, будто выпускаешься из школы?
Ну, когда Эллисон вернулась, она сказала… Черт, что же она сказала...
Она сказала, что в жизни бывают такие времена, когда всерьез чувствуешь себя старше.
Например... твоя первая драка, первая квартира… первая смерть любимого тобой человека...
И ты не осознаешь, как ты был молод до тех событий, понимаешь?
Но она... Эллисон сказала, что есть разница между ”становлением” взрослым и ”ощущением” себя взрослым…
И что я... ”почувствую” себя взрослее после сегодняшней ночи.
Но теперь ты чувствуешь.
И оно уже позади.
Без понятия.
Довольно странно, что она именно это тебе сказала, не считаешь?
Не, она всегда любит прикидываться кем-то типа гадалки. Но она вступила в женский клуб, так что... это о чем-то говорит.
Рен, чем она тут занималась? Что произошло?
Не знаю. Она рассталась со своим парнем и сразу в Амхерст уехала, так что… без понятия.
Не чувствовала я себя так. После своей первой драки я не чувствовала себя старше. Я чувствовала себя глупее.
Думаю, чувствовать себя старше это все равно что чувствовать себя глупее, так что, в чем-то она может и права.
Но, ты учти, она так же говорила, что Wings - это лучшее, что когда-либо сотворят Маккартни, так что, не верь каждому ее слову.
Эм... звучит не обнадеживающе.
Мэйдэй, мэй... ох, черт, эта штука не... Рен, звук просто идет из динамиков на крыше, она не....
Ну, теперь мы знаем, что детишки в безопасности.
Пошли посмотрим, как у них дела.
Ага.
Ну… по крайней мере, самые важные в безопасности.
Алекс, хватит.
Ладно, если Рен и Нона сейчас на вышке… то куда же ускала Кларисса?
Давай сначала с Реном и Ноной поговорим, прежде чем идти ее искать… ну, может, они знают то, чего мы не знаем.
Это шуткой даже с натяжкой не назвать.
Без шуток, из нас пятерых, Кларисса самая стойкая, так что... думаю, можно предположить, что с ней все нормально.
О боже, у меня что, и правда такой голос?
Как меня кто-то может целый день выносить?
Клариссе, наверно, сейчас не сладко.
Мэйдэй, мэй... ох, черт, эта штука не... звук просто идет из динамиков на крыше, да?
Она милашка, не так ли?
Ага, эти щечки так и хочется потискать.
Ага, давайте проведаем ее.
И, эм, заодно появиться возможность отдышаться... Я почему-то еле-еле дышать могу.
Курить надо меньше.
И правда.
Пошли посмотрим, как она.
Так… если Нона на вышке, а остальные все здесь, то… Боже, куда делась Кларисса.
Может, ее Нона видела, ну или… знает, где она.
Думаю тогда Кларисса бы с ней была, не считаете?
Я просто... рассуждаю.
Давай просто посмотрим, как у них дела, перед тем как… не знаю, мне просто отдышаться надо.
[вздох]
Если есть вариант попроще, то давай лучше им воспользуемся, он наверняка есть… давай просто к воротам пойдем.
Пока мы даже не уверены, что этот вариант реален, но... сомнения можно развеять, отрыв ворота, так что... давайте попробуем это!
Именно.
К воротам Адлер!
Так, послушай...
Мне жаль, что все так вышло... но не думай, что я признаю вину!
Но вообще, я просто хотел извиниться, так что...
Ну, если ты собираешься извиниться... то флаг тебе в руки.
Алекс, мне жаль.
Так что, да, я сожалею о произошедшем.
Правда.
Как же так...
Все зашло слишком далеко...
Это очень важная деталь!
Потому что... я не думаю, что все сказанное мной было не к месту.
Эм... за то, что я повел себя по-детски, когда ситуация требовала другого.
И, пожалуй, за то, что я... обвинил Рена... во всем, хотя это не совсем справедливо.
Так что, просто... прости меня за все это. Мне не следовало срываться на Рене.
Но вообще, я просто хотел извиниться, так что...
Мне жаль. Правда. Я не хотел, чтобы все зашло... так далеко.
Знаешь, я чувствовала себя девушкой, у которой перед глазами в замедленном движении столкнулись две машины.
Но, когда мы вернемся, тебе придется помириться с Реном. Просто извинись.
Ладно. Я извинюсь перед ним, но только ради тебя.
Да в тебя будто демон вселился! Это было глупо, все мы должны держаться... вместе.
Знаю-знаю. Мне жаль. Я не хотел взрываться.
Слушай, я хочу все прояснить, чтобы Рен или кто-то еще не использовали это против меня, но...
Все эти разговоры про то, был ли я в тюрьме?
Когда мы играли на пляже, ты спросила, был ли я в тюрьме...
Возможно, ты слышала разговоры про то, что я был в тюрьме...
В тюрьме я не был, но я и правда избил одного парня, за что меня отправили в колонию.
Я хочу, чтобы ты знала об этом, а то...
...эта мысль может не давать тебе покоя.
Да и драка... была несерьезная.
Слушай, хочу, чтобы ты знала: я и правда пару месяцев провел в колонии за одну драку, в которую я ввязался.
А зачем... зачем ты ввязался в драку?
О. Так ты у нас опасный парень. Он что, положил глаз на твою сестру?
Да нет, все совсем не так.
Так это и есть... вся правда? Ты избил парня?
Да, это правда.
И я не хочу, чтобы ты думала, будто я какой-то псих.
И... послушай, про драку...
Моя... мама заболела, а потом ей стало совсем плохо, и один парень, Тимми Финстер, кинул бейсбольный мячик мне в голову... Да, он шутил, но... не знаю, я просто вспылил.
Да, все это очень глупо.
И я не стану оправдывать себя.
Джонас, это не причина избивать какого-то паренька. Что он сделал кроме того, что бросил в тебя мяч?
В том-то и дело, что ничего. Говорю же, это глупо.
Ты... потерял контроль. Такое... случается. Все мы порой ломаемся.
А что стало... с тем парнем?
Его госпитализировали. Ненадолго, но... сама понимаешь.
Я хотел навестить его... после того, как меня выпустили, но... он не захотел меня видеть.
Моя мама, конечно же, узнала об этом, и мне так и не удалось с ней помириться....
В жизни никогда не получается так, как хочешь ты...
Ну да ладно.
Ты... в порядке?
Я же не болен, ничего такого. Я в порядке. Теперь.
Да, ну... меня в этом убеждать не нужно.
Иногда так выходит, если ты ведешь себя интеллигентно. Все получается, не всегда, но иногда.
Но... Послушай, я не знаю, зачем я это сделал. Я ничему так и не научился, и...
Не могу сказать, что я хороший человек, Алекс. Но я пытаюсь им быть.
Это все, что я могу сказать.
Ты - хороший человек, Джонас. Я отлично разбираюсь в людях. Я как пчела, чую хороших людей за версту.
Хех.
Но я серьезно. Ты хороший человек, понял?
Ну ладно.
Скажи, что ты хороший человек.
Да-да, я хороший человек, а теперь... пойдем.
Ты - хороший. Я серьезно.
Просто... не нападай на меня с бейсбольной битой.
Знаю.
Джонас, я... надеюсь, что этого достаточно.
Нет, Алекс... это... нам надо в ту сторону.
Алекс, я думаю... ну, может на стоит на вышку подняться, посмотреть, как там Рен и Нона держатся?
Разве ты не хочешь друзей проведать? Мы знаем, что она в башне Хардена, давай посмотрим, как они.
Алекс, ну же, я хочу убедиться, в порядке ли Нона.
Алекс, серьезно... ну, хотя бы притворись, что тебе нравится Нона и тебе не все равно хоть на немного. Она в той стороне.
Алекс? Ты в порядке?
Ладно, ты... Ты вернулась? Ты вела себя офигеть как странно последние минут пять, ты... Ты в курсе?
Сначала я терпел, минуты две, но...
Потом это стало... Страннее.
Я просто хочу убедиться, что ты не, типа, не свалишься в обморок.
Да? То есть ты в порядке?
Но... Серьезно, ты в порядке? Ты, такое чувство, что... Улетела на секунду.
Разве ты не заметила, что меня не было?
Я сейчас совершила прыжок во времени.
Что?
Джонас, я только что... Кажется, я сейчас видела своего брата.
Что?
Где?
К слову, вернемся к твоему, э, приступу, просто... Ты мне скажи, если тебе надо будет поговорить или типа того.
Я здесь для этого.
Я, э... Я не знаю, а что я делала?
Эм, ты вроде как замедлилась... Потом вообще остановилась. А потом ты перебирала ногами, как будто ты разучилась... двигаться.
А потом ты что-то бурчала себе под нос, типа, про сэндвичи или что-то такое.
Но да, ты вдруг перестала говорить и двигаться…
А потом ты говорила что-то про... Еду, или... Типа того? Что-то про ланч или сэндвичи.
Здесь? Он...
Ты видела его где-то здесь?
Что ты имеешь ввиду, это было здесь?
Погоди... Ты о чем?
Но Алекс, серьезно, отмотай назад... Ты только что видела Майкла?
Я была... Это было как те временные петли, в которые мы попадали, понимаешь?
Там была... Это как когда у нас была эта рябь, а потом волна, и я оказалась далеко во времени, когда Майкл еще был жив.
Только что?
Может, это... Может, это была иллюзия или вроде того.
Ну... Погоди, мы не знаем, что это было, просто... Ты можешь объяснить мне, что произошло, что ты видела?
Алекс. Где ты его видела? Он здесь или не здесь?
Нельзя так просто сказать об этом, а потом, знаешь, не объяснять.
Ладно, я... Я так понимаю, ты не хочешь говорить об этом, понял.
Все это было маленьким странным представлением.
Как будто у тебя был, эм... Приступ, или типа того.
Я сначала подумал, что ты переходишь в фазу вечернего бреда.
Эм, разве?
Да. Ты сказала, что ”неважно что в нем, но чипсы всегда делают сэндвич лучше. Но говорила ты, как будто, себе.
Неважно, пока ты в мире живых, просто пойдем к... Воротам, попробуй радио.
Я не говорила о дурацких сэндвичах, неужели ты не поняла, что меня тут не было хрен знает сколько!
Я прошла через еще одну временную петлю!
Только что?
Ты была здесь все это время, я бы заметил, если бы ты перенеслась в другое измерение.
Но, эм, как бы то ни было, да, ты шла рядом со мной все это время от Главной улицы.
Ты правда не уходила.
Ты просто... Перебирала ногами.
Ты никуда не уходила.
Так что, я... Я не знаю, про что ты.
Я, может быть, и была здесь, но... В смысле, я не знаю, как эти штуки со временем работают, и это было... Это было по-настоящему, ясно?
Я верю тебе, верю, но... Что произошло?
Подожди, разве? Ты не видел, как я, э, исчезла минут десять назад или около того?
Ээээ, нет. Но...
Может быть, ты мне расскажешь, что произошло?
Я не помню, чтобы я здесь была. М... Меня здесь не было, я даже не знаю, как это еще описать.
Ладно, ну... Может тогда расскажешь, что произошло?
Это был тот день, который я могу вспомнить, когда... Мы с Майклом провели одну из суббот вместе здесь, на пляже.
Это было невероятно... Снова увидеть его.
Кларисса тоже там была, не только я.
То есть, что конкретно ты видела?
Он был здесь, или он...
Просто... Как это все было?
Вернись к тому, что ты сказала.
Что произошло.
Просто скажи, что ты увидела с Майклом?
Я все еще... Мне жаль, но мне нужно знать, что произошло с Майклом, правда.
Блин.
Это было... Ну типа, хорошо... Не знаю, как еще это сказать, не... Наверное, надо просто убедиться, что все у тебя хорошо.
Но вся эта ситуация с Майклом... Ты в порядке?
Ты в порядке?
Это довольно серьезная вещь, я просто хочу убедиться, что ты...
Не знаю даже, в норме.
Нет, все... Было приятно его увидеть. Я... Считаю это... Временным подарком. Вот и все.
Ясно.
Это было... Странно. Не знаю. Не знаю, хорошо ли это... Для меня.
Мы скоро выберемся, Алекс. Не волнуйся.
Просто... Хреново, что он не... Не здесь. Вот и все.
Ну...
Эй, ты какого хрена творишь?
Ты в порядке? Ты щас ноги переставляла взад-вперед и болтала с собой, как будто с головой не дружишь.
Но нет, нет, я хочу сначала ответ на вопрос ”Ударилась ли головой Алекс или нет?”
Ты нормально себя чувствуешь?
Я как бы всерьез интересуюсь.
Ты чувствуешь себя хорошо?
Или... Не хорошо? Да? Хоть что-нибудь скажи.
Ты о чем?
Ты остановилась, а потом начала шататься туда-сюда, и что-то шептала про сэндвичи что типа того.
А до этого, ты просто... Как будто из тебя мотор вынули.
Ты просто переминалась и говорила шепотом про сэндвичи.
Сначала это было весьма забавно, а потом очень уж странно.
Так ты в норме?
На это было жалко смотреть, как на котенка под дождем.
Уже лучше?
Да, на это было грустно и страшно смотреть.
Просто... Пока ты вернулась в сознание и все хорошо, просто пойдем к воротам и опробуем новое радио, чтобы выбраться отсюда.
Я прошла через... Это была очередная временная петля или что-то такое.
Временная петля?
Дай-ка я дам тебе совет насчет твоей странности - просто... Не будь странной.
А если и будешь странной, дай мне знать, чтобы я, не знаю, помог... Или что-то такое.
Но давай просто вернемся к воротам.
Рен, я только что... Кажется, я видела Майкла.
Как? Где?
Но Алекс, серьезно, о чем ты сейчас? Ты видела Майка?
Здесь? Он...
Это было как... Как... Я не знаю, как это назвать.
Что ты имеешь ввиду, это было здесь?
Это... Тебе показалось, что ты его видела?
Это было... Знаешь, как в тех прыжках, которые у нас бывают?
Только что?
Иллюзия? В смысле... Не забивай, сперва расскажи, что произошло.
Алекс. Что происходит? Где ты его видела? Как это произошло? Мне надо... То есть, дай какую-то информацию.
Уточни. Прошу.
Ладно, хорошо, тогда просто пошли к воротам. Если не хочешь говорить.
Ты всамделишно, как перед Господом Богом говорю - была здесь все время, никуда не уходила и не отлучалась.
Но... Да, то есть, чтоб ты знала, во время нашей прогулки ты была здесь.
Ты сделала... Странную неправильную хрень.
Но кроме этого….
Ты никуда не исчезала.
Так что, я... Я не знаю, про что ты.
У меня нет проблем с тем, чтобы поверить во что-то, сегодня такая ночь, что всякое происходит, ты только... Отрисуй мне картину.
Да не особо.
Может быть, ты мне расскажешь, что произошло?
Ладно, ну... Может тогда расскажешь, что произошло?
Погоди... Майкл. Вернись к Майклу. Что произошло?
Просто, чтобы я знал, о чем ты говоришь?
Типа, что ты только что видела, что происходило.
Опиши мне это.
Ты его видела... Здесь? Где-то еще?
Просто... Как это все было?
Чтобы я понимал, о чем ты говоришь...
Вау. Это... Да.
Я даже не... Это вообще хорошо? Я даже не знаю, что это значит.
Но... Сожалею, увидеть Майкла... Какого это было?
Я сейчас мечусь между ужасом и... Охреневанием.
То есть, что это такое.
Просто... Как ты себя чувствуешь, наверное...
Кажется, это новый уровень рационального мышления, поздравляю. Блин.
Ага.
Давай просто встретимся с остальными... Уберемся отсюда.
Ну...
Алекс? Ты... В порядке? Ты со мной?
Блин, ты вела себя сейчас, как... Даже не знаю, как сказать... Как птичка, которая десять минут ходила кругами.
Но, погоди, я хочу... Хочу удостовериться, что ты в порядке и не будешь... Делать ничего странного.
Я уже была готова шлепнуть тебя по щеке или закричать, или что-нибудь еще.
За этим было не весело наблюдать в свете последних событий.
Так... Ты в норме?
Или... Хотя бы около нормы?
А? Назад во времени? Что... О чем ты говоришь?
Ну, смотри, сперва ты остановилась, потом начала крутиться, медленно, как останавливающийся волчок…
Потом начала говорить про сэндвичи, как будто во сне...
И... Уж прости, я просто хочу удостовериться, что ты в порядке, поскольку... До этого ты себя вела офигеть как странно.
Шаркала, не ходила, и... Говорила сама с собой про сэндвичи.
Честно говоря, я думала что вижу, как твой мозг плавится.
Не весело.
Так... Ты в порядке?
Без шуток, ты в норме?
Да, было такое чувство, что ты... Ты потеряла способность мыслить.
Но... Сейчас ты выглядишь нормально, так что... Давай просто побыстрее пойдем к воротам, сделаем дело и вернемся домой.
Временная петля?
Просто... Если ты собираешься упасть в обморок - крикни или что-то такое, и я, эм, брошусь под тебя, чтобы смягчить падение, что ли.
Но лучше давай вернемся к воротам, пока не возникло, э, необходимости.
Нона, я только что... Кажется, я сейчас видела своего брата, Майка.
Что? Как?
Где, здесь? Он...
Это было... э... Даже не знаю, как назвать, видение?
Он... Он был здесь?
Что случилось?
Алекс, серьезно, что ты имела ввиду, когда сказала, что видела брата?
Сейчас?
Ну, может не было, а может был, как... Ну, настоящий.
Алекс. Прошу, что происходит? Поговори со мной. Нарисуй картинку, что тут происходит.
Я хочу попытаться помочь, если... Если смогу...
Ладно, прости, не хочу лезть не в свое дело, или... Давить на тебя, так что... Пойдем обратно к воротам и посмотрим, можно ли вернуться домой.
Серьезно, ты не уходила, мы были здесь все время, обе. Ну... Ты была здесь больше физически, чем умственно, но...
Но... Да. в смысле, просто чтобы ты знала, ты была со мной все время, пока мы шли.
Кроме этого...
Я даже не знаю, что тебе сказать.
Ты не исчезала, ничего такого не было.
Самая странная часть была когда ты начала бубнить себе под нос.
Я верю тебе, верю, честно, просто дай мне больше деталей.
Нет. Ты все время была здесь.
Может быть, ты мне расскажешь, что произошло?
Ладно, ну... Может тогда расскажешь, что произошло?
Что ты видела, на что это было похоже?
В двух словах, что произошло?
Ну, ладно, просто для моего... Эм, не знаю, каталога сегодняшних безумных событий, что там произошло с Майклом?
И... Слушай, если не хочешь говорить про Майкла, я пойму, но... Ты же сказала, что видела его. Так?
Ты его видела, верно?
Здесь? Или... нет?
Может, я помогу тебе разобраться…
Возможно.
Ты нормально себя чувствуешь?
Что-то вроде того... Не уверена... Понравилось бы мне.
Не знаю, понравилось бы... Мне.
Но... Извини, но после того, как ты увидела Майкла... Ты в порядке?
Ясно.
Ага.
Давай пойдем к воротам. Вернемся домой.
Ну...
Эй. Почему вы не на башне?
У него заиграло очко.
Странная фигня началась по радио! Голос сказал, что у меня ”смех моей матери”! Что это вообще значит?!
Отходя от темы... У нас все получилось?
Получилось. Мы достали новую рацию, которая должна каким-то магическим образом открывать двери и ворота.
Ох, слава Богу, я уж начал нервничать, что вы прошли весь этот путь и вернулись ни с чем…
Особенно учитывая, что это я посоветовал, э-э, проделать все это.
Но все сработало, так что, молодцы.
По крайней мере, мы так думаем.
Ужасно.
Но как бы то ни было, да, мы это сделали - взяли штуку, которой откроем ворота, это новая рация.
Как вы, эм, тут вдвоем были? К чему мне готовиться, как много на мне будет взгляда искоса?
Да, Кларисса... Увы, пропала.
Пропала... ”Пропала”, в смысле умерла, или...
Нет, там была... Как вы это называете? ”Временная... петля...”?
Она, по сути, переместилась в какое-то другое место.
Очень жаль, что эти слова имеют какой-то смысл для меня, но...
Перенеслась во времени?
Телепортировалась. Наверное.
Какие-то... Странные вещи происходили по пути, но... Думаю, не столь важно, сейчас уже все нормально.
”Странные вещи”?
И мы не смогли найти Клариссу, так что…
Это же не значит, что мы так просто можем уйти.
Где она?
Мы не знаем.
Ну, если эта рация...
Все это неважно без Клариссы.
Так что, в любом случае, Клариссы здесь нет, значит она еще не ушла.
Мне серьезно нужно указать на то, что ее тут нет?
О, да, кажется... Так и есть.
Так что, я даже не знаю, что делать.
С Клариссой все будет нормально, она... Она же пошла в горы на тот концерт, помните?
Это немного другое.
Да, может, нам стоит... Поискать ее, не? Даже если план с лодкой сработает, нам не стоит оставлять ее здесь.
Слушайте, у нас есть способ попасть внутрь, давайте просто... Сделаем, что хотели и проверим, работает ли лодка.
Но не уплывем, пока что, да?
Послушайте, у нас есть ключ, которым, очевидно, является это радио, так давай уже пойдем к дому.
И если будет похоже, что мы сможем выбраться, пойдем разыскивать Клариссу.
Ну ладно.
Но да, давайте просто пройдем через ворота, проникнем в дом и посмотрим насчет лодки.
А потом, знаете, пойдем и посмотрим, жива ли Кларисса.
Думаю, ты должна использовать радио, чтобы ”настроиться” на ворота, так, Алекс?
Так ты попробуешь вариант с воротами, или?..
Если мы пойдем в дом, тогда пошли. Попробуй радио, Алекс.
О, отлично. Вы не... умерли.
Но как нам открыть ворота?
Да, это радует.
Не стоит волноваться. Мы достали штуку, которая все сделает.
Это клевое радио, которое вроде как может открывать двери, положив на ее, э, механо-замки.
Правда?
Вы ее достали? Она работает? Вы меня ненавидите, потому что она не работает?
Работает, работает, это... Ну, вообще, это оказалось радио, но... Кажется, оно может открывать двери и ворота разной частотой.
Но, так или иначе, да, мы смогли, мы достали штуку, чтобы открыть ворота.
Но да, мы достали то, что должно помочь нам открыть ворота.
Да, вроде бы.
Мы можем открыть ворота.
Кажется.
Хорошо.
Мы так думаем.
Здорово.
Но да, мы достали то, что должно помочь нам открыть ворота.
А, круто.
Как все прошло? Были какие-нибудь, эм, ужастики?
Все мои ”ужастики” вели себя очень спокойно, так что... Все отлично.
Кларисса так и не появлялась?
Какие странные вещи?
Но если радио - то, что нам нужно...
Подождите, а где Кларисса? Мы не можем уйти без нее.
Так вооот, я как раз хотела сказать... Вернее, говорю, что Клариссы до сих пор нет.
Все было нормально.
Лучше, чем могло быть.
Нет, было, конечно, но... Кажется, в нее... Боже, это звучит безумно, но... В нее вселились, и она перенеслась во времени...
Разве?
У меня в памяти все перемешалось, но там была она, потом в нее вселились, а потом она... Как там, Алекс? Перенеслась во времени?
Ну, там вроде как была Кларисса, и она была с нами, а потом ее не стало там и у нас ее тоже не стало.
В Клариссу вроде как кто-то вселился, а потом она исчезла с лица земли.
Вселились и что? ”Перенеслись во времени”?
Э, телепортировало, наверное, больше подойдет.
Вот так вот.
Что? Где она?
Мы не знаем.
А, ну как-то так.
Что? Где она?
Нуууу... Типа того.
Но... Не в том плане, как бы хотелось.
Эм, да... Но...
Она вроде как исчезла.
Так я не знаю, что вы хотите делать.
Джонас, прости, дружок, но ты мне задолжал еще пять баксов.
Да я уже пятьдесят торчу, остановись.
А почему это моя вина?
Эм, вы ставили на то, вернемся мы или нет?
Да, но не на деньги. На ужин.
Ужин?!
Да, но на крутой ужин. Со стейками.
Стейки!
Неважно, что произошло!
Мы достали... Новую радио.
Ух, вы двое ужасно хорошо ладите, особенно в такой-то ситуации.
Ну... Надежда умирает последней.
О Боже, мне не стоило уходить.
Ну, теперь можем...
Погодите, стоп. Почему вы так смеетесь, болтаете, трогаете друг друга?
Трогаем друг друга?
Своими словами!
Рен, просто... Что произошло?
А, круто.
Тогда давайте валить отсюда.
Я так скажу: я рад, что мы можем убраться отсюда.
Да, и даже не пытайся подколоть. Я просто уже хочу убраться отсюда.
Вы ее видели, или... Слышали?
Нууу... Типа того.
Но... Не в том плане, как бы хотелось.
Пусть там будет лодка, пусть там будет лодка.
Просто мысли позитивно.
Да. Позитивно.
Круто.
Круто.
Вау.
Похоже, радио должно открыть их... каким-то образом?
Надеюсь. Давай попробуем.
”Госпожа Хендрикс, пожалуйста, настройтесь на 55.6 для открытия”.
Да, эм… Я не поняла. На моем радио нельзя настроиться на такие низкие частоты.
Наверняка это что-то связанное с радио на острове… это все, что можно услышать об этом месте.
Ага, я тоже не понял.
Хм, довольно странно.
Круто.
Круто.
Вау.
Куда ты идешь?
Я думал, мы… разве мы не придерживаемся... плана найти лодку и свалить отсюда?
Правда?
Я хочу найти Клариссу перед тем, как мы всем этим займемся, это бессмысленно, если мы не будем все вместе.
И где же ее искать? Мы без понятия, где она может быть. Ну, или я, по крайней мере.
Ну… если она хочет идти, то ничего страшного. Мы тут будем ждать.
Пожалуй...
Оу, я не ухожу. Просто, ну вы знаете… занимаюсь своим делами?
Во-первых, ”делом,” и во-вторых, что это вообще значит?
Ну, мы будем тут, когда вы закончите.
Мэгги Адер везде пооставляла кучу загадочных штуковин, и я никуда не уйду, пока их не увижу.
Серьезно? Это, что, наша забота?
Ладно, хоть, как по мне, такими делами нужно заниматься не сейчас, но как пожелаешь.
Ну... следуем твоему плану, видимо.
Алекс? Алекс, ты... ты вернулась в норму?
Больше не будет всех этих странностей?
Алекс, ты меня понимаешь?
Послушай, я думаю... Извини, но мне кажется, Рен в беде.
Зачем?
Я видела... это было как предчувствие, я знаю, как это звучит, но я видела, как Рен тонет.
Так, давай успокоимся.
Что случилось?
Если я расскажу, ты посчитаешь меня чокнутой, так что... просто что-то случилось, и я думаю, что нужна ему.
Это как... как чувство, что у меня... не знаю, мне просто кажется, что ему сейчас нужна помощь.
Послушай, Алекс...
Ты тут ходила... с красными глазами. Как... когда мы были одержимы.
Правда?
Потом ты перестала ходить и начала что-то бормотать, а потом у тебя засветились глаза.
Это продолжалось всего минуту… но… нам нужно поспешить и сделать все до того, как что-то случится.
Ох. Это не хорошо.
А я убеждала себя, что у меня иммунитет из-за моего веселого настроя.
Это продолжалось всего минуту… но… нам нужно поспешить и сделать все до того, как что-то случится.
Сейчас это не важно. Рен... я просто знаю, что нужна ему.
То есть, если я увидела, что он в беде, то он на самом деле может быть в беде.
Не уверен. Думаю это результат одержимости или типа того.
Когда я был под этим - я ”видел” тебя на пляже с кораблем.
До этого раза ты каким-то магическим образом избегала…
Поэтому это было немного, э, страшно видеть...
И это точно было.
Но это не значит, что все так и случилось.
Что ж.
Ты правда это видел, когда был одержим?
Да, и я уверен, когда это случилось и с ним, Рен видел свою странность, поэтому... не знаю, но мне кажется, он в порядке.
Пойдем на станцию. Оттуда мы сможем с ним связаться.
Думаю… может… может с ним все хорошо.
Ага.
Пойдем на станцию. Оттуда мы сможем с ним связаться.
Нет, мы должны развернуться, убедиться цел ли он, мне... мне будет легче знать, что он не ранен или еще что.
У нас осталось мало времени для... В общем, станция ближе, а оттуда мы сможем поговорить с ним.
Но я уверен, он в порядке, так что... давай закончим то, что начали.
Но… это видение, оно было таким реальным, это было как... будто я была там.
Может нам лучше повернуть назад?
Да… давай покончим с этим.
Я видела... это было как предчувствие, я знаю как это звучит, но я видела как Рен тонет.
Что случилось? Я отключилась или упала, или еще что?
Идем на станцию. Мы сможем там поговорить с ними обоими.
Нет, мы должны развернуться, убедиться цела ли она, мне... мне будет легче знать, что она не ранена или еще что.
Я одного не могу понять… что если все работники на этих специальных ”станциях” уйдут на обед или типа того, а в этот момент начнут падать бомбы, что тогда?
Кто тогда откроет дверь?
Сомневаюсь, что тебе дадут сходить ”на обед”, если ты находишься на дежурстве и следишь за тем, чтобы не произошло ”ядерное уничтожение”... так что, вряд ли такое могло случиться.
Ладно, я хочу... я хочу кое-что сказать, и я обещаю, что больше сегодня об этом не вспомню, но...
Ты ведь понимаешь, что облажалсь с Эшли и концертом, да?
Это не бог весть что.
Но… все же.
Что? Я не виновата! Откуда мне было знать, что ее мать заявит об угоне? Я думала, что ей разрешили взять машину!
Погоди-ка, даже если ты не знала, что... да ладно... даже если ты не знала этого, ты знала, что тебе нельзя идти на концерт.
Какая Эш... а, ты про Аманду.
Мою настоящую подругу Аманду, которая свалила навсегда, эту Аманду?
Ага, та самая Аманда, что угнала мамину машину.
И мне все равно, даже если ты не знала, что ей не разрешали ее брать, ведь... ай, пофиг... но ты знала, что тебе не разрешали идти на шоу.
Тот концерт... не называй его концертом. Это скорее был круглосуточный фестиваль с палатками и сотней групп.
Да хоть бы и миллион групп, Алекс, Эшли украла мамину машину!
И да, я знаю, ты скажешь, что не знала об этом, но... ты знала, что мать с отцом запретили тебе туда идти!
Я понимаю, тебе не хочется это вслушивать, но я твой старший брат и это моя обязанность...
И я знаю, ты скажешь, что не знала о ее плане угнать мамину машину для поездки на шоу, но...
Это не отменяет того факта, что мать с отцом запретили тебе идти туда.
Просто скажи мне, что я больше не услышу о том, что ты угоняешь машины.
Этого больше не повторится, но... не из-за тех причин, о которых ты подумал.
Да мне наплевать на твои причины, просто не делай так больше, мне будет спокойнее.
Нет, ничего не обещаю. В чем смысл жизни, если не в угоне тачек для подпольной криминальной империи?
Вряд ли я могу ответить.
Правда, Майкл, я ведь не виновата.
И, черт, нам бы может вообще ничего не было, если бы не наше состояние некондиции.
Да, тебе определенно стоит многое усвоить из всего этого. “Не останавливайся пьяным.”
Даже случайно.
Мое сердце не выдержит таких волнений.
И, э-э, чтоб ты знала... я последовал твоему совету насчет Клариссы.
Я... больше с ней не увижусь.
И, э-э, хотел сказать тебе…. после нашего разговора, не думаю, что еще увижусь с Клариссой.
Ах да, еще кое-что... касательно твоего совета, я... думаю, я и правда останусь с Клариссой.
О, вот еще что… Ты ведь говорила мне делать так, как посчитаю нужным, и… Я обдумал это…
И я собираюсь наконец-то разобраться с Клариссой.
Не знаю... Будет ли это правильно.
Звучит по-идиотски, будто я собрался ее пришить.
Но... ты меня поняла.
Сожалею.
Все в порядке. Она классная, но... может должно быть... что-то еще.
И, э-э, как она приняла это?
Лучше, чем я предполагал, честно, но... Не знаю. Кажется, будто это еще не конец.
Может… Не знаю, стоит попробовать? Вы ведь начали встречаться не просто так, верно?
Нет, думаю я все сделал правильно. И... даже если бы я захотела вернуть ее, то... буду смотреть на нее по-другому.
Все кончено.
Не знаю, достойное ли это оправдание, понимаешь?
“Разобраться”? Какого черта это значит, ты ведь ”старшеклассник”?
Знаю, знаю, звучит, будто мне сорок, просто...Я не хочу... чтобы все оставалось таким ”подвешенным”, нужно перейти на более серьезный уровень.
Вот и все... я просто привык к ней, вот о чем я говорю.
Вау. Большой человек в университетском городке! Не знаю, зачем я это сказала. Серьезный шаг - это я имела ввиду, серьезный шаг.
Не такой уж и большой. Просто ставлю тебя в известность... Не знаю, не знаю зачем, просто захотелось рассказать.
Может... э-э... подумаешь об этом... хоть чуточку?
Боже мой, ты прямо как мои дружки. ”Побудьте друзьями!”.
Она мне нравится, Алекс, сильно, я не хочу ее отпускать, вот и...привык к ней.
Давай, пошли к причалу, пока не ушла последняя лодка.
Мне нужны, э-э, наглядные пособия для проекта по истории.
Она постоянно депрессует, я не хочу все усугубить.
[глубокий вздох]
Ну, вот и пришли.
Ладно, наглядное пособие для проекта по истории. Сделано.
Теперь осталось написать дурацкое эссе.
Какой еще проект? Они заставляют тебя делать такую работу, хотя год почти закончился?
Увы.
Тьфу, Майкл, да ладно, ты выпускаешься через три месяца. Не стоит ли забить?
Эй, я и забил, но мне нравится заниматься этим.
Это... Это просто история города для Гражданского Права.
Проект заставил меня задуматься... Это странно, но я не знаю, хочу ли я здесь оставаться на следующий год.
Правда? Зачем уезжать? Ну да, тут порою отстойно, но ведь так везде.
Прозвучит странно, но... тут все меня знают.
Что ж… если ты уедешь, я точно буду скучать.
Да, я тоже буду. Просто тут меня знают все до одного, понимаешь?
Но все любят... все тебя здесь любят, ты ведь... Ты бы слышал, что про тебя говорят учителя!
Я знаю как они обо мне отзываются. Будто бы если я не стану президентом-миллионером - их жизнь потеряет смысл.
Все такое... скучное.
Те же люди, те же впечатления.
Знаю, ты думаешь, что тут комфортно, но... люди постоянно смотрят на тебя пытаясь убедить себя, что им хорошо жить здесь, что с ними будет все хорошо...
Это становится тяжкой ношей.
Мол, как насчет того, чтобы кого-то другого сделать капитаном чего-нибудь хоть бы раз?
Дай передохнуть.
Ой, ну тебя! Мне бы понравилось, если бы мне отдали преимущество в чем-то хотя бы раз, но...
Нет. Все, говорят что... “Алекс достались странные гены“.
Ну, стремными лодыжками ты точно в маму, так что...
Ты... ты уже чего-то достиг. И... ты добьешься успеха во всех своих начинаниях. Я... уверена.
Какая ты умная.
[смех]
Перестань так сильно давить на себя, Майкл.
Кого волнует, что они там себе думают... Делай то, что считаешь нужным.
Я сделаю то, что посчитаю нужным, да, пожалуй.
Ай, ладно, хватит скулить.
Давай возвращаться, пока Карен нас тут не оставила.
Знаешь, когда мы виделись с дядей Питом в прошлом месяце... Мне захотелось задать ему вопрос, ведь он... он ”смылся”, переехал в Нью-Йорк.
И я спросил его: было ли это тяжело - уезжать?
Знаешь, что он ответил?
Что было тяжело?
То есть, зная дядю Питера, он наверняка помчался на всех парусах…
Было несложно?
Боже, Майкл, без понятия.
Он сказал... самым тяжелым было решить, что брать с собой. И что оставить позади.
Мне показалось, что это... не знаю...
Как-то трогательно.
Ох, сколь глубоко! Не могу поверить, что из дяди Пити не вышло актера или преподавателя философии в Беркли!
Ой, да заткнись.
Я могла бы сказать то же самое!
Когда мы перебрались с запада, я ревела неделями из-за отданной на благотворительность куклы обезьянки!
Да, величайшее разочарование в жизни, точно.
Хм. Вообще-то... это неплохо.
Я поверить не могу, что мне пришлось забирать тебя из полиции из-за крупной автомобильной кражи, это слишком смешно.
Ой, заткнись!
Ой, все!
[нарастающий смех]
[радостный смех]
Да, да, пусть так.
А потом еще нужно написать это дурацкое эссе.
Давай возвращаться, пока Карен нас тут не оставила.
Алекс!
Заткнись, заткн... Ух.
Хватит, хватит... Ух.
Ты... снова была... не такой.
Я видела... снова видела Майкла. Я... прости, но когда я там, меня будто затягивает туда, будто... ничего и не было.
Боже. Прекрасно, опять.
Все в порядке, пошли... нам пора, идем.
Теперь все в порядке. Кажется, где-то здесь я слышал Рена и Нону.
Я никак не мог дозваться до тебя.
Лучше нам... лучше нам поскорее разобраться с этим.
Ничего им не говори, понял?
Это... что-то типа тест драйва... как купить подержанную машину, в которой сразу видны определенные недочеты.
Я все понимаю.
Ну вот и не радуйся раньше времени.
Да я и не радуюсь, это... мое обычное состояние.
Отлично, но все равно, никому об этом не говори, ладно?
Хорошо.
Повторять не надо.
Это... для меня это плевое дело.
Ясно.
Чего вы нам не скажете? О чем это вы, ребята?
Эй! Больше двух говорят вслух! О чем вы? Признавайтесь!
Ладно, знаете ли, звук здесь гуляет весьма хорошо, как если бы  кто-то играл на банджо, но… как бы там ни было, нам все равно.
Ребят. Хорошо сработано...
Мы вместе, мы вместе, Нона и я - мы будем встречаться.
Рен! Чувак, что я только что сказала?!
Мазелтоф счастливой паре!
Спасибо!
Нет. Перестаньте.
Правда? С ним? Ты? Это что, было последним желанием ребенка, умирающего от рака?
Чего?! Нет!
Как... ну серьезно, как вы вообще можешь думать об отношениях, когда вокруг такое творится?
Мы через каких-то десять минут можем потерять контроль над своими телами.
Вот именно! Пока есть шанс, стоит им воспользоваться.
Нет, все здорово. Рад слышать, это хорошо.
Одно свидание в кинотеатре.
Мы тихо посидим в темноте и посмотрим документалку о Боснийском геноциде.
Ой, как это мило. Ривьера - замечательный кинотеатр.
И контролерам не видно ваши руки, если сесть в ряду G, если что!..
Не говори ему об этом.
Эм, круто, полагаю, это Нона придумала.
Эй, я ему давала выбор. Либо кино, либо волонтерство в приюте для животных с бешеными опоссумами.
Ну, на своем первом свидании со своей бывшей, я случайно ткнул в нее бильярдным кием.
Так что... все не так уж и плохо.
Так или иначе, я... знаю, это тупо... планировать что-то подобное, но…
Не знаю даже, просто мне кажется, что это... действительно важно... Ну да пофиг.
Не знаю даже, такое ощущение, будто... он знал, что я готова к этому, поэтому... зачем чего-то ждать, пофигу.
Его абсолютное непримиримость по каким-то идиотским причинам сработала, так что... пофигу.
Не знаю даже, он отличается от тех, кто обычно пытается подкатить, так что... не знаю, пофигу.
Не знаю даже, Алекс, ты меня немного подтолкнула... ну да пофиг.
Что ж, можете поблагодарить меня за это прекрасное... нечто.
И ты это заслужила.
Ну, я рада за вас, но нам еще нужно бы... победить призраков из подлодки.
Да, именно.
Отлично, я рада, это... Зато теперь мы сможем послушать стеснительные истории.
“Пофиг,” - настоящий язык любви.
Заткнись, ты меня понял.
Романтично.
Эй, то, что вгоняет в тоску одних, заставляет улыбнуться других!
Нечему там улыбаться.
Что? Ну они ведь спросили!
Так ведь? Спросили же?
[Гневный вздох]
Погодите, у меня новости.
Да, не стоит, но... да ладно.
Нет, я всегда делаю плакат. Вам ведь тоже можно, да?
Есть... есть возможность сделать плакат?
Определенно. В чьем ты классе?
Мисс Андерхиллс.
О-о, если так... нет, вообще-то может прокатить, даже с ней.
Ни за что.
Точно, сработает, верь мне.
Это звучит нелепо, когда рассуждаешь об этом, но я не вру.
И это в три раза лучше, чем что-то там читать.
О Боже.
Да, но штука в том, чтобы заявить себя, как “кинестетического обучающегося.”
“Я должен что-нибудь сделать своими руками, профессор, или...”
Господи, это безумие.
Ты о чем?
О, про конец семестра, Английский?
Вы можете обойти систему и вместо написания отчета, вашей единственной задачей станет нарисовать постер несуществующей книжной обложки.
Бомбоубежище открыто? Оно работает? Надеюсь, что так, прошу, скажите, что работает.
Да, открылось.
Но, Рен, погоди, серьезно, про Английский - все, что нужно сделать, это нарисовать постер несуществующей книжки в конце семестра?
Ребята, все в порядке?
Да, все прошло нормально.
Эй. Все хорошо?
Какого... о чем вы только что говорили? Как смухлевать на Английском?
Ага. Что бы еще мы могли обсудить?
[смеется]
Мне кажется, что беспокоится об этом стоит после того, как мы покинем остров, Рен.
Нет, об этом не стоит переживать вообще.
Зачем?
Потому что я оставил свою книгу на переправе.
Да, я полный дебил.
Это… это весьма неплохо. Ты смел. Нужно сделать так на следующий год.
Что ж, не знаю, возможно для вас эта лазейка уже закрыта, потому что я использую ее вот уже пять классов подряд.
Да, все... мы в порядке.
Ага, именно об этом мы и говорили, конец света близок, а я болтаю о чем-то нормальном, совершая последние вздохи.
Ладно, ладно.
Даже не знаю, что и сказать.
[вздох]
Как в последней битве Кастера.
Графиня, что пердела на смертном одре, забив на все вокруг.
К черту, сделаем это.
Что ж, если все пойдет не так, то, возможно, это наш последний... ”наш”, так что... Я не знаю.
Было... забавно.
В каком-то очень-очень-очень странном смысле... я соглашусь.
Давайте скажем... ”Было приятно знать вас”.
Было приятно знать вас.
Эй, народ, мы еще не умерли. Так что, давайте без этого.
Ага.
Давайте скажем: ”Увидимся”.
Увидимся.
Было приятно знать вас.
Было приятно знать вас.
Да ладно, сделаем фото, по-быстрому.
Рен, не...
Это быстро.
Госоди, зачем? Нам необязательно документировать каждую секунду своих приключений!
Именно так, но все это ненормально, и... если случится что-то сумасшедшее, я хочу, чтоба родители видели мои последние часы, ясно?
Серьезно? Сейчас? Прямо перед... кто его знает чем?
Да, именно. Сейчас. Прямо перед ”кто его значет чем”, мы сделаем последнее фото настоящих нас.
А давайте! Сделаем вид, будто мы на пляже... и у нас все нормально.
Ладно, сделаем это.
Алекс, встань сюда.
Откосить не получится.
Мне все равно, если вам не нравится как лежат волосы.
Давайте, последний снимок.
Алекс, присоединяйся.
Прежде чем, э-э, идти... нам стоит... ну, для наших семей...
О чем ты говоришь?
Нам стоит сделать фото.
Я... Я хочу сбросить с себя этот груз… Сегодня с нами что-то случилось, Алекс, что-то... сломалось.
Я не знаю, виноваты в этом призраки или что-то еще, но...  ты ведешь себя как-то иначе.
Я его понял. Давайте, по-быстрому.
Я хочу этого. Понятно? Мы быстро.
Ладно, как хотите.
Серьезно? Фото?
Я знаю, но... мы ведь не знаем, что будет дальше.
Рен…
Нет, я просто... не знаю.
Рен, ты... и это ты хотел сказать мне перед тем, как мы пришли сюда?
Да, знаю, прости, это была... стремная ночка, я даже не понимаю, о чем говорю.
Ну… Я... прости. Я не... не знаю, что сказать, правда.
Извини, не понимаю, зачем я это говорю.
Ну, я пытаюсь, то есть...Я не знаю, чтобы я еще могла сделать, эта ночь была... ужасной, нон-стоп, полной обмана.
Я понимаю, я.... я не знаю даже, зачем это сказал, извини.
Прозвучит глупо, но... давайте сфотографируемся?
Зачем?
Не знаю, вдруг что-то пойдет наперекосяк, и...
А потом кто-то найдет эту фотографию, или...
У нас совсем нет времени, Нона. Не могли бы устроить фотосессию после того, как спасемся?
Да ладно, давай сфотаемся. Минутное дело.
Ага, перед тем, как вы спуститесь... мне бы хотелось это сделать.
Ну же, давайте!
Быстренько.
Ага.
Алекс, хватит.
Ладно, давайте.
Эй, если мне этого не избежать, тебе этого не избежать тоже.
Рен, ты... этого ты хочешь...
М-м. Конечно.
Я хочу фото, серьезно.
Это важно... чтобы были все вы... я ведь даже не помню как мы начали тусоваться.
Я не помню, что произошло.
Алекс... это было... злобно.
Да, сперва ты убила собственного брата, а теперь ты устранила Клариссу, потому что... почему?.. Она не села рядом с тобой на ланче?!
Эй, полег...
Заткнись! Молчи, пока я говорю, и сейчас говорю я!
Эй, я не...
Я... Простите меня, ладно, я не...
Так, ты попрешься в бомбоубежище, используешь свое чертово радио и сделаешь все, что только сможешь, чтобы вернуть Клариссу назад, ясно?
Ты выкрасила волосы, потому что притворяешься грустной.
Но ведешь ты себя, словно пуп земли, хотя на деле хуже, чем кто-либо...
Может тебе и кажется, что ты нашла короткий путь…
Но это не так.
Я не знаю, почему мне пришлось сказать это!
Я знаю, знаю, знаю...Я не понимала, что делаю... Простите, я все исправлю, я верну ее.
Да, так и будет
Ребята, мы можем свалить, мы можем окончательно свалить...ради этого мы здесь! Мы спасены.
Господи.
Мы не уйдем. Никто из нас... не уйдет.
Да, Алекс... мы должны вернуть Клариссу.
Я сделала это для вас, ясно?! Вы действительно думаете, что я бросила бы Клариссу в чертову яму, если бы не знала, что это спасет остальных из нас?!
Если… Если придется, если тогда все от меня отвалят.
Боже мой, ах ты...
Все хорошо, все в порядке, она согласна, мы сделаем это.
Ох.
Ладно, мы... ладно.
Нет, сперва ты меня выслушаешь.
Правда? Тебе не нужны, например...
Да, тебе не нужна наша помощь?
Ну ладно.
Мы?
Стой, мы... не идем с тобой?..
Скоро наступит утро, приплывут лодки и... если мы облажаемся, может, хоть у вас, ребята, будет шанс выбраться отсюда.
Мы вернемся.
Я знаю.
Уф... Я... ну ладно.
Я ведь иду с тобой.
Да, да.
Да, незачем всем лезть в пасть ко льву.
Ну ладно.
Это… возможно не важно. Если нас, типа, переключит...
Они назвали это “последним котлованом”  не просто так. Это значит, что других нет.
Так что, давай-ка..
Может им стоит пойти. Мы ведь не знаем, что может случится там.
Именно. Мы не знаем, что случится, и если все будет совсем плохо, тогда нам придется одинадцать часов молиться богу.
Мы справимся. А если не справимся, то помашем лодке. А если не будет лодки - поплывем.
Удачи, с Богом, счастливого пути, берегите ноги, и, э-э... расскажете как все прошло.
У меня такое знакомое ощущение.
Будет сделано!
Нона.
Правда?
Эм… не забудь про тот... тот ужин, что я тебе должен, хорошо?
Ла-а-адно.
Ой, хорош!
Я так и знала! Все это время, я знала, что она тебе немного... ну, как бы, нравится, я это знала.
Это просто ужин, всего один, успокойся.
Да, ужин, только и всего. Пора бы моему желудку оставить в покое мое сердце.
Ага.
Могли бы подождать, пока не окажетесь наедине...
Вот именно. Могли бы.
Ой. Как мило. Пришлите мне открытку из ресторана.
В первый же чертов день ты сумел добиться единственной двечонки, играющей на волынке в шоу талантов?!
Как только мы войдем внутрь, дверь за нами закроется, потому что система довольно сложная, так что... проверь, все ли ты сделала, прежде чем входить.
Как только мы войдем внутрь, дверь за нами закроется, потому что система довольно сложная, так что... проверь, все ли ты сделала, прежде чем входить.
Да идите уже, ладно.
А... мог бы... Я просто хочу покончить с этим.
Ладно, хватит трепаться, пошли внутрь.
Ребята? Ребята!
Боже мой, Джонас, Они... что-то тут не так, кажется... они действительно хотят в нас вселиться.
Пойдём в бункер... может, у нас ещё есть время всё исправить.
Да, возможно, нам нужно покончить с этим.
Знаю, но... как же заметки Адлер? Вдруг они нам как-то помогут.
Я не представляю, как они нам помогут, но... если ты хочешь отыскать их, нам стоит поспешить.
Боже мой, это... нам нужно прямо сейчас настроиться на этот источник.
Знаешь, который час?
Четыре утра.
А что? Уже засыпаешь?
У тебя же есть часы в телефоне.
Как раз время решать: идти спать или заказать еще три пиццы.
Да? И что ты обычно выбираешь?
Обычно я в одиннадцать уже сплю с рукой в чашке с водой.
Никогда не оставляй пиццу на столе.
Это как получить одиннадцать в блэкджеке, а потом удвоить ставку. Даже не думай так делать.
А что касается меня. Я обычно уговариваю всех не ложиться… и потом почти сразу засыпаю после этого.
Но они, конечно, меня будят.
Я бы посмотрел время в телефоне, но после того, как мы попали в петлю или как там мы ее называем, он начал вести себя... странно.
”Картофель фри с мороженым” - хорошая странность, а “Пять орехов в одном арахисе” - это пугает...
А что-нибудь между?
Не так уж важно, похоже, я обронил его или что-то типа того.
Ты как? Засыпаешь?
Похоже на то, но… я не знаю, сколько я уже держусь на одном адреналине...
Я тоже устала. Обычно если я встаю так поздно - это значит я проспала половину учебного дня.
Не вешай нос. Когда мы откроем дверь, попадем в пещеру, настроимся на эту штуку… это долгое испытание закончится.
Давай, еще одно небольшое приключение, я знаю, ты можешь.
Думаю выбора у меня все равно нет.
Думаешь, наш план сработает?
Да. Безусловно, без сомнений… абсолютно. Сработает.
Рад, что ты так в этом уверена. Потому что я… у меня такое чувство... что призраки не очень то и беспокоятся.
Не важно сработает это или нет. Это все, что у нас есть, и у нас не остается времени.
Это все, что у нас есть, да, просто... просто я хочу, чтобы призраков... беспокоило… то, что их план не сработает.
Если честно, я поняла только половину плана... так что...
Половину, ну… больше, чем я.
Хотел бы я, чтобы призраки хоть немного беспокоились о том, что их план... не сработает.
Хотел бы я, чтобы призраки хоть немного беспокоились о том, что их план... не сработает.
Да, а знаешь, кто еще был уверен? Гитлер.
И посмотри, как он кончил. Умер, больным сифилисом.
Точно.
Джонас, они должны беспокоиться, они должны... бояться. И лучше им так и поступить.
Хорошо, рад слышать.
Не волнуйся об этом, Джонас. Мы не знаем о чем они думают кроме как… ”Я хочу жить в тебе”.
Постараюсь не волноваться.
Но может это только у меня.
В такой ситуации.
Он показывает неправильное время.
Или делать правильный выбор.
Я просто немею.
Кто знает.
Правда?
Мне кажется, они… уверены...
Будто они заранее знают, что на рассвете пойдут за покупками.
Джонас, мы... я понимаю, ты этого не замечаешь, но мы все продолжаем скакать во времени, и с каждым разом... короче, не к добру всё это.
[большой вздох] Ладно, тогда... давай поспешим, закончим начатое и... уйдём отсюда.
Хм, снова закрыто.
Может, она открывается только с другой стороны? Ну, полагаю, это неважно, вот другой вход.
Мистер Джордан, у меня есть идея...
Джонас!
Джонас, да ладно тебе, не надо себя так вести.
Что? О ком ты говоришь?
Ладно-ладно-ладно, я... Господи, как же меня все это достало.
А мы не могли возродить его?
Но... Мне кажется, это...
Кажется, это что-то вроде перезапуска.
Но, эм... Прошу прощения, я слегка вышел из себя.
Невозможно контролировать себя, когда они берут тебя в свою власть.
Это бесит.
Теперь-то ты в порядке? Правда?
Думаю, да, просто...
Джонас, становится хуже.
У нас заканчивается время - уже вот-вот взойдет солнце.
Да, эм...
А что... что ты чувствуешь, когда такое происходит?
Ты просто впадаешь в забытье. Например, забываешь, что собирался сделать или...
Первым делом я, обычно, забываю имя отца.
Но вообще, да, ты чувствуешь, как забываешь всех, кого знал.
Но тебе являлись какие-то видения, так? Например, я видела Майкла на пляже, а ты...
Да, но они скорее походят на сон, что ли... А когда я прихожу в себя, они будто исчезают.
Затем все это набрасывается на тебя снежным комом: ты забываешь, как ходить и говорить.
А потом ты теряешь сознание...
Одно маленькое... воспоминание за раз.
Ну это... довольно странно.
Послушай, это страшно, не говоря уже о том, когда я, как будто тону или типа того в собственном теле, и... чувствую как... просто...
Как бы так сказать...
Потому что я не хочу...
Это не большое, как вещь.
Джонас, не бойся, говори, что думаешь.
Я просто хочу сказать...
Знаешь, я думаю, было бы классно пожить с тобой... в течение школьного года.
В тебе... в тебе есть что-то особенное и... Думаю, нам было бы интересно жить вместе в... в течение школьного года.
Думаю, нам было бы интересно жить вместе в... в течение школьного года.
И я рад... Я рад, что мы с тобой знакомы. 
Так что, вот... Пока все спокойно, хочу сказать, что я рад нашему знакомству.
Я рад, что мы с тобой знакомы.
Вот... Это все.
О-о-ой, Джонас, мой ты придурашка!
Так, все, успокойся, не на что здесь смотреть.
Я... я тоже рада. Итак, теперь мы знаем, что мы оба рады.
Замечательно. Это все, что я хотел сказать.
Ну еще бы, Джонас, ведь круче меня не сыскать!
Да, конечно.
Что ж, теперь можно продолжить наши попытки сбежать отсюда и выжить.
И с нами все будет в порядке! Кстати, зря ты говоришь: ”Думаю, нам было БЫ интересно жить вместе”...
Ведь мы БУДЕМ жить вместе, и однажды настанет момент, когда мне захочется сделать бутер , а ты съешь все арахисовое масло в доме, что до ужаса меня разозлит.
Ну ладно.
Да, давай закончим на хорошей ноте.
Так, я не перевариваю пустые разговоры в больших количествах, так что, давай прекратим.
Моя, эм... моя бабушка пережила моего дедушку на несколько месяцев. Это сильно изменило ее. Она говорила, что это было похоже на ночь перед рассветом.
Когда все спят, а ты чувствуешь, что совсем одна... лишь ты и твои... сожаления.
Просто я думаю, что мы... не должны отдавать им Клариссу.
Уже слишком поздно... Джонас. Да, я совершила ошибку, но... уже слишком поздно. Я это признала, понятно?
Алекс, еще не поздно. Еще есть шанс все изменить... Она ведь все еще где-то там.
Подумай об этом.
Мы можем... мы должны ее вернуть, это было просто... поспешное решение, принятое на тяжелую голову, и... мы можем ее вернуть.
Хорошо. Да... хорошо. Иначе никак.
Джонас, так будет лучше, понимаешь? Ты не можешь знать... МЫ не можем знать, что случилось бы, выбери я другой вариант.
Сейчас мы можем просто вернуться к лодке и уплыть домой.
Алекс... просто... просто подумай об этом.
Алекс... просто... просто подумай об этом.
Она говорила, что это ”беспокойства”.
Но я знаю, что она имела в виду... Сожаления.
Да, когда Майкл умер, я... В общем, я знаю, каково это.
А я всегда была совой... Раз я вижу восход, то сделала что-то очень классное, чтобы добиться этого, верно?
Да вся суть не в этом...
Это плохая идея.
Совсем плохая.
Это мелочь, но все же...
Джонас, зачем ты мне это рассказываешь?
Чёрт... Я не чувствую своих... Такое странное ощущение, мои ноги как будто в киселе.
Да, есть такое, мы... [вхдох] давай уже просто прорвёмся через него.
Чёрт, ну почему... почему сейчас-то всё пошло наперекосяк?
Ага, я себя, эм, не очень хорошо чувствую, но... это... [вздох] Мы справимся.
Что это было?
Меня кто-нибудь слышит? Хоть кто-нибудь?
Кларисса?
Проклятие, эта... эта штука вообще работает? Если меня кто-нибудь слышит, я в форте Милнер, в, эм... кажется... черт, в спортзале или чем-то подобном.
Есть там кто-нибудь? Я не знаю как... не могу найти открытое...
Если честно, я уже боялся, что она ушла.
Ну, она хотя бы смогла включить радио.
Ох, позвонила бы кому-нибудь на материк, дура, смысл, если тебя услышат такие же застрявшие здесь.
Ребята? Алекс? Алекс, если ты меня слышишь, ты не могла...
Что ж, она где-то поблизости.
Если честно, я уже боялся, что она ушла.
Какой-то у нее голос... странный. И дело не в помехах.
Может, это задумка такая или оборудование искажает ее голос...
Ты ведь понятия не имеешь, о чем говоришь.
Ни малейшего.
Или, может, она просто напугана. Иначе с чего бы ей просить помощи у меня, только если она явно в беде?
Я думаю, мы все тут явно в беде, так что...
Голос у нее был какой-то испуганный... как, если бы она была в отчаянии и ей грозила опасность?
Как же она ”достала”, Господи.
Даже когда... кругом полное сумасшествие, она все равно умудряется раздражать.
Ну... хоть какой-то навык.
Нууу, раз уж мы все равно здесь и... у нее есть рабочее радио... можно и Клариссу сначала поискать, наверное.
А что, если они просто сказали, что он был выведен из эксплуатации...
А там, на самом деле... все еще работают люди... над чем-то.
Например, если у них есть какая-нибудь... экспериментальная, эм, программа.
И нам все это время попадались ее... части.
Ну серьезно, а что, если это как Зона 51, где ведутся секретные разработки.
Это бы хоть как-то объяснило происходящее, правда?
Это бы хоть как-то объяснило происходящее, правда?
Кларисса!
Ты где?
Что за чертовщина?
Что за чертовщина?
Это... в смысле...
Что ж, она где-то поблизости.
Знаешь... все рано нам стоит помочь сначала Рену. Знаю, мы уже здесь и т.д. но... может будем следовать первоначальному плану.
Эй, мне без разницы, все равно придется всех искать.
Знаешь, раз мы уже... здесь, стоит просто захватить сначала ее. Рен может и подождать, к тому же, он на другом конце острова.
Давай просто проигнорируем этот вопрос, и...
Поблагодарим странного чувака из радио за дверь.
Рен вроде говорил, что форт Милнер был... выведен из эксплуатации, да?
Но... только выслушай... А что, если нет?
Нет. Выведен из эксплуатации в 1974.
Почему-то им перехотелось защищать Долину Уилламетт ценой нескольких миллиардов. Попробуй их понять.
Да, ну а если они лишь сказали, что здание вывели из эксплуатации в 1974 году.
Ты вообще сейчас о чем?
Я думаю что, если бы они и вскрывали там пришельцев или... что ты там считаешь они делают, нас бы еще пятьдесят метров назад убрали снайперы.
Возможно. Но послушай, а что, если...
А вдруг все то, что с нами произошло, и что мы видели - это... результат какого-то правительственного секретного проекта...
Да не может быть, Джонас, ты чего. Теории заговора удобны, потому что они... объясняют необъяснимое.
Нет, ну, объяснение есть. Неважно, насколько глупое, но оно есть.
Да пофиг вообще.
Ничего подобного.
Разумеется. В смысле, я... сейчас я не в праве отбрасывать ни одну теорию происходящего, так что. Да, пусть будет правительство.
Это просто мое предположение на данный момент, так что... имей в виду.
Это просто мое предположение на данный момент, так что...
Секретный проект? Это они, что ли, наконец научились...
Контролировать разум? Ага, они создали машину для контроля разума и, эм...
И у нас всех коллективное помутнение.
Можно сказать, что это даже логично.
Или, эм... что-то.
Точно, как на счет... телепатического луча...
Это было реально, Джонас. И точка.
Ага... Ну что ж, посмотрим.
Ага, было бы круто, да? Чтобы всего этого на самом деле не было, просто какой-то лихорадочный сон, вызванный экспериментальной галлюциногенной бомбой.
Ну, может, не круто, но... было бы неплохо узнать.
Ага, не, меня эта теория не убедила, прости.
Хорошо, но я не обещаю, что не буду злорадствовать, когда мы наткнемся на лабораторию.
Можешь и позлорадствовать, все нормально, это будет заслужено.
Я истолкую твое молчание как ошеломленное молчание и молчаливое согласие. Просто имей в виду.
Ну серьезно, а что, если это как Зона 51, где ведутся секретные разработки.
Кларисса!
Кларисса!
Ох, забудь.
Так ты ее не найдешь.
Подожди.
Да. Да. похоже, ты права.
Как я начала звать, так сразу ”забудь”?!
Да, когда ты кричишь у тебя и правда противный голос, но я не поэтому сказал забыть про это.
О, разве не ты боишься, тайного правительственного собрания иллюминатов или кого там еще по поводу создания тайной армии Франкенштейнов.
Да, немного, но...  чем быстрее мы ее найдем, тем быстрее сможем уехать.
Ужин готов! Никогда не поздно приготовить десерт! Во всяком случае, теперь...
Какого черта?
Как будто Кларисса над нами издевается, но... это совсем не прикольно.
Не думаю, что это Кларисса. Не то, чтобы она на это не способна, но...
Хотите сыграть в игру?
Так, я знаю, что ответ ”нет”, но... нам как бы нужно найти Клариссу.
Подожди, серьезно? По моему опыту, самооткрывающиеся двери не сулят ничего хорошего.
Да ладно? Даже автоматические, как в супермаркетах?
Они мне как-то раз локоть защемили, так что, да, даже такие.
И я уверен, что это было больно, но, ты уж прости, нам все равно нужно туда зайти.
Ну, может…
Мне нечего добавить.
Ну конечно.
”Фотографировать запрещено”.
Какая... серьезная вывеска. ”Запретная зона”. ”Вход запрещен”.
Они не шутят.
А тут... написано что-нибудь про застрелить?
Ага, вывеска ужасно старая. Еще времен войны с нацистами.
И все же. Она настораживает...
Ай, всем уже пофиг. Нет даже сторожа, просто несколько пустых складов.
Ты была внутри?
Ты это уже делала?
Ага, да не парься. Дети сюда вечно лазят. Худшее, что случалось - кто-то напоролся на гвоздь и пришлось делать укол от столбняка.
Эм, лично я, нет, но... другим удавалось прокрасться. Так что, ничего сложного в этом нет.
Никогда не слышала, чтобы кого-то это заботило. Но сама я там не была.
”Да, я много раза так делала, Джонас. Это совершенно безопасно”. ”Спасибо, Алекс”.
А-а!
Ты как магнит для птиц.
[глубокий недовольный вздох]
О, да ладно! Дважды?!
Я просто... скоро... сорвусь на ком-нибудь.
Что ж, надеюсь это будет Кларисса. Когда мы ее найдем.
Я просто... скоро... сорвусь на ком-нибудь.
“Вход только по разрешению Командира установки”.
Как скажешь, знак.
Видишь эту вывеску?
Изначально, здесь хотели сделать музей... но забросили эту идею, едва начав.
Не похоже, что тут безопасно, так что... можно понять, почему.
Жутко.
Ага.
Ты когда-нибудь стрелял из оружия?
Нет. И никогда особо не хотел.
У моего дедушки был Смит-энд-Вессон. Небольшой, но весил целую тонну! Он никогда мне не нравился.
Почему? Разве парням это не нравится? Ковбои и гангстеры всякие?
Я не умею кататься на лошади, а в банках начинаю нервничать. Мне нравится футбол. И этого достаточно.
Ну, не знаю. Если появится возможность... это ведь весело. Игрушка, которая может убить.
О, круто.
Она... не заперта, что-то лежит за ней.
Кларисса!
Не стала бы она баррикадироваться там, ты как думаешь?
Продолжаем искать?
Наверное? Не знаю. Если она очень паниковала, то могла.
Ну, думаю, должен быть другой путь.
Думаю, я ее ненавижу.
И только подумать, ты решила спасти сначала ее, а не Рена!
Мы и так уже помогли Рену. Это как сначала кушать торт, а потом заедать его брокколи.
Ну да, я идиотка, что с меня взять.
У нее есть рация!
Знаю, знаю.
Ну да, я идиотка, что с меня взять.
Думаю... нужно искать дальше.
Вероятно, ты права.
Давай просто проверим. Может радио что-нибудь словит.
Думаю, она там.
Правда? В смысле... дверь что угодно может держать... возможно, даже до того, как она сюда пришла.
Верно?
Без понятия.
Просто... не знаю, есть у меня одна идея на счет этой. Остальные слишком...
Просто... у меня есть идея на счет этой.
В смысле единственную, которую мы проверили, ладно.
Фу.
В смысле, для Клариссы.
Ну, не знаю... слишком закрытые, если... это логично.
Нет, но...
Хорошо. Давай поищем способ попасть внутрь.
Я уже устала искать. Давай, это здание ничем от остальных не отличается.
Но мы не можем войти.
Должен быть другой способ, всегда есть другой способ. Нужно лишь желание.
О боже.
Немцев не таким настроем победили!
О боже.
Может ты и прав. Давай каждую дверь пробовать. Как Свидетели Иеговы.
И у нас же есть радио, может снова удастся настроится на ее частоту.
Давай просто проверим. Может радио что-нибудь словит.
Этот свет, эм... что-то это должно значить, да?
Что-то хорошее?
О, подожди, мы все еще должны помочь Клариссе. Перед тем как возвращаться, нужно найти ее.
Алекс, нет, мы не можем... нужно сначала найти Клариссу. У нее есть рация, помнишь?
Это свечение... оно почему-то напоминает мне пещеру...
М-м?
По крайней мере, мы знаем, что Кларисса где-то здесь.
На самом деле, нет.
Эй! Тебе откуда знать! Она в этом здании!
Ага, как я и говорила.
Ладно, только не злись.
И имя ему бинго.
Эй, нам же известно где она и что делает.
Верно.
Так. Ладно. Идем дальше.
Ох. Да. Давай.
Это просто дурдом.
О, нет-нет-нет-нет.
Черт, нет, нет, нет, ну же, открывайся.
Давай, откройся.
Ух. Серьезно?
Да. Серьезно.
Ну... нам все равно... не нужно возвращаться. Верно?
Если тут только нет другого выхода, то да.
Кларисса вошла сюда через другую дверь, так что... гипотетически, мы выберемся отсюда.
Я... уж очень надеюсь, что Кларисса внутри, Алекс. Очень надеюсь...
Ну же, она... она точно там, где ей еще быть.
Да в любом другом здании.
Ну, если сформулировать это так...
Ну, хорошие новости, Джонас, больше тут таких нет. Кроме этого здания, ты найдешь тут разве что только обрыв и кирпичи.
Ага. Я тоже надеюсь.
Так... Кларисса... встречалась с Майклом?
Это правда?
Серьезно, Кларисса с Майклом встречалась?
Это правда?
Как это возможно?
Прям встречались-встречались?
Это была его жизнь, а не моя. Он мог все, что только хотел. Я не совсем так хотела выразить...
Да, да, я понял.
Ну, это сложно назвать... Да, это продолжалось несколько месяцев, ну… которые, в свете происходящего, были как 9 недель. У меня сыпь-то дольше проходила.
Да. И это меня бесило.
Просто забавно, понимаешь… В смысле, не забавно забавно, но… Не знаю.
Разве он из тех, кто пойдет на... такое?
Пытаюсь... пытаюсь это представить.
Но серьезно, разве Майклу нравятся такие девчонки, как Кларисса?
Нет! Точно нет! Ну, он... она всегда был так занят школьными делами... да, он постоянно с кем-то встречался, но... недолго.
Ясно.
“На такое?“ Что ты имеешь в виду?
Ну знаешь, типа… интенсивное, наверно, вот то слово, которое я ищу.
Если хочешь узнать, что ему нравилось, то спроси у него.
Просто, из того, что я о нем слышал… например, та история, когда копы взяли и купили ему пиво?..
Что такой парень, как он, нашел в ней?
Ну, хотя бы по началу.
Должно же быть хоть что-то. Так ведь?
Верно?
Ну, наверно, кроме самого очевидного.
Но что же Майклу в Клариссе приглянулось, как думаешь?
Ничего странного тут нет, Джонас, она была Королевой Бала каждый год с тех пор, как сиськи себе отрастила... а он был капитаном каждой команды, в которой когда-либо играл.
Считай, брак по договоренности.
Хм. Понятно.
Слушай, Джонас, девчонки падки на ублюдков, а парни на шизанутых по одной глупой причине: с ними интересно... до поры до времени.
Но эта хрень быстро надоедает.
Хм. Понятно.
Знаешь, Джонас, если честно, я не знаю и мне все равно.
Ладно, дела прошлого, понимаю.
Но, может, ты просто предвзято в ней относишься.
А какие тебе нравятся? Блондинки, да? С кольцом в носу?
Да нет. Высокие. Брюнетки. Можно с большой шляпой. Красный дождевик... и много таинственности...
Они путешествуют по миру...
Что-то типа того.
Ты Кармен Сандиего описал…
Ах да... знаешь, это многое объясняет.
Она тебе, типа, нравится?
Я просто предполагаю, что каждый парень хочет трахать все, что движется.
Да, так и есть, но нам нужна, типа, минутка для передышки.
Ладно! Извини! Без доказательств невиновен, посмотрим.
Да. Посмотрим.
Я за твоими девушками следить не буду, не бойся.
Точно не буду!
Слишком горько.
Нет!
Ладно. Но ты можешь мне сказать, если начнешь, именно для этого и нужны сводные братья и сестры. Для хранения позорных историй.
Не буду, но спасибо за то, что хотела быть моим хранилищем стыда.
Ну ладно. Буду тебе верить, наверно. Пока что.
Ну ладно. Буду тебе верить, наверно. Пока что.
Можешь никогда не сомневаться по этому поводу.
Послушай, в этом не было ничего такого. Вот и все.
Да верю я тебе, верю.
Но насчет Майка...
Но серьезно, разве Майклу нравятся такие девчонки, как Кларисса?
Просто любопытно.
Почему ты все не перестанешь спрашивать, нравится ли мне кто-то?!
Раз уж заговорили о ней, она встречалась с... Майклом?
Этого стоило ожидать...
Эй, ты... ты это видела? В зеркале.
Эм, только не подумай, что я с катушек съехала, но… пока ты был в кладовой, мое отражение дало мне что-то вроде отцовского совета, абсолютно не имеющего смысла…
Нет, я проглядела, что произошло?
Эм… наши отражения словно… Не знаю. Это было необычно.
О боже, только сходить с ума не начинай, пожалуйста.
Я не схожу с ума, я не сумасшедший, что-то произошло в зеркале, с нашими изображениями что-то было… не так на мгновение.
Я снимок сделаю, гляну, произойдет ли что-то, эм, из-за вспышки.
Видимо... Не знаю, судя по всему, это прекратилось.
Ладно, Давай быстрее. Все выясни.
Лучше бы выяснять было нечего.
Ладно, просто не тупи. Я не хочу, чтобы что-то произошло из-за того, что ты подурачиться решил.
Я не ”дурачусь”, я просто хочу... Просто хочу быстренько это попробовать.
Вроде сейчас все нормально. Может, мне показалось.
Вот уж сомневаюсь...
Отражение…
Оно было... таким странным.
Почему мои настройки в...
Ну, вот и пришли.
Ты серьезно?
Оно... мне кажется оно не закрыто, а просто застряло.
А, ну что ж тогда. Прошу прощения.
Будет забавно наблюдать за тем, как ты попытаешься его открыть.
Джонас, серьезно, ты не можешь его взломать, он итак сломан.
Просто... дай мне..
Он... поддается? Хоть немного?
Эм, я думаю, просто... дай мне...
Воу!
Джонас, что случилось! Ты в порядке?!
Джонас, почему ты всегда бежишь первым? Это не соревнование!
Здрасьте? Послушайте, там кто-то есть?
Джонас?! Если ты все еще там, сейчас лучшее время сказать об этом!
Когда придет время, позволь Джонасу поговорить со своей мамой.
Джонасу не стоит говорить со своей мамой, это плохо на него повлияет.
Когда Джонасу покажется, что с ним говорит его мама... просто сделай то, что посчитаешь нужным, ладно?
Его мама умерла, я знаю, что его мама умерла. Что это?...
Что это такое, что это... что это означает, кто ты?
Эй, это?.. Кларисса!
Стой, Кларисса!
Джнонас, не бросай меня здесь! Подожди!
Это мы, не...
Подожди!
Здрасьте? Послушайте, там кто-то есть?
Джонас?! Если ты все еще там, сейчас лучшее время сказать об этом!
Как... как такое возможно? Что здесь происходит?
Его мама умерла, я знаю, что его мама умерла. Что это?...
Как... как такое возможно? Что здесь происходит?
Что-то совсем шизанутое сейчас произошло. Я... Я либо совсем с ума сошла, либо...
Как ты... Как ты это делаешь? Ты умер? Ты погиб?
Это… что-то вроде ретрансляцинной, тут куча всяких переключателей и один из них включает громкоговорители.
Ладно, это не объясняет, почему ты просто вбежал туда и...
Ладно, это, конечно, интересно, но ты можешь уже выйти?
Ох... Да ладно!
Я не могу... я практически тебя не слышу, но... неважно, послушай... Клариссы здесь нет, а это - просто комната... так что, помоги мне разобраться с этим странным замком.
Ага... Секунду, сейчас проверю.
Да, да, итак... Насколько я понимаю, ты заперт, верно? Так что, просто так тебе не выйти?
Там очень странный замок. Может где-нибудь написано, что это такое?
Оно... гудит и... теплое.
Что ж, во всяком случае, оно включено.
И я уверен, что из-за него дверь не открывается.
Ага... Секунду, сейчас проверю.
Дверь открылась секунду назад, ты не можешь... ты уверен, что сразу не повернул дверную ручку или...
Просто выбей ее. Будь мужчиной, Джонас, нам нужно с этим разобраться.
Хорошо, тебе необязательно быть грубым.
Хорошо, ладно, я посмотрю, я посмотрю.
Спасибо.
Ладно, тогда я сяду здесь и предположу, что это то, чем ты занимаешься.
Раз, раз... Ох, хорошо...
Я... Я ничего отсюда не слышу, но, к счастью, эта рация работает... ну да ладно...
Клариссы здесь нет, это просто... комната. Во-первых, помоги мне, а во-вторых, я не могу отсюда выбраться.
Тут какой-то непонятный замок, я не знаю, как его открыть, так что... может ты что-то попробуешь?
Я ничего отсюда не слышу, но... тут очень странный замок. Снаружи нет чего-нибудь, что объяснит, что это?
Так... что это было?
Это было как-то...
Хреново.
Может... замок открывается только с одной стороны?
Кларисса побежала туда и исчезла в стенах и...
Ты как, бодрячком?
Ну, обычно я уже вижу десятый сон, но... да, я очень даже неплохо себя чувствую.
Радиозамок... Здешние технологии всегда были... примитивно-современными.
Да, нет, это... что-то.
Я, вообще, человек миролюбивый, но мне это крайне не понравилось.
Как бы я хотел, чтобы здесь хотя бы одна вещь работала также, как в реальном мире.
Клариссы там нет, но она все еще где-то там.
Здесь не пройти.
Эм, нет, не похоже.
Ты только представь, как тут спать?
Что-то не особо хочется. Зачем строители оставили здесь каркасы кроватей?
Выглядит как-то... ну не знаю... мрачно.
Да... это очень странно.
Если бы они закончили музей, тогда их можно было бы показывать. Казалось бы более аутентичным или типа того, но... теперь это не имеет значения.
Давай просто найдем девчонку и выберемся отсюда.
3. 4. 18.
И... вуаля.
Что это было?
На секунду... оно оказалось в дверном проеме.
Ты это видела?
Что?
Может... может быть, мне просто показалось.
Эм... это ты мне скажи.
Я... не... знаю.
Ладно, нужно было убедиться.
Я просто сделаю вид, будто ничего не было, так что...
Давай просто идти дальше.
Тут кодовый замок.
Сможешь взломать?
Нет. Тут нужен болторез или кусачки.
Да, но не думаю, что мы сможем найти их где-то здесь.
Или же комбинация...
Без комбинации не откроется.
Мне кажется, эм, нам нужна комбинация.
Я конечно восхищаюсь твоей настойчивостью, но пока у нас не будет комбинации, нам не пройти.
Мне всегда нравились подобные явления... Ну, знаешь, когда деревья и растительность берут под свою власть заброшенные здания.
Сейчас мне это больше напоминает страшные щупальца, так что...
В дневное время это больше похоже на Мекку для скейтбордистов.
Не могу не согласиться.
Джонас! Ты меня слышишь!
Джонас, впусти меня! Я не в настроении!
Джонас, с тобой там все в порядке?
Джонас, впусти меня! Я не в настроении!
Джонас, с тобой там все в порядке?
Ты по ней со мной говорил?
Да. Старушка еще работает.
Тебе не кажется, что ее могла использовать Кларисса?
Ну знаешь, чтобы связаться с нами?
Мне кажется, там должна быть другая серверная комната или типа того.
Дверь была закрыта, помнишь? Как она могла сюда попасть?
Так же, как я. Но... тогда я не совсем понимаю, как она могла выбраться отсюда.
Ну да, шансы велики, но она до сих пор выходит на связь, так что, может быть, она все еще где-то здесь.
Это список... ха, они называли коды ”печеньками”. Это, что ли, сленг какой-то?
Да, нет, я вижу, как тебя покачивает, это... не сработает.
Хорошо, ладно, тогда я прилягу! Хорошо тебе там повеселиться!
В твоей комнате есть лозы? Как они выглядят? Как стебельки?
Интересно, почему дети рисующие граффити не застряли в комнате... хороший вопрос, не так ли.
Если ты услышишь, как я трясу дверную ручку, знай, я не пытаюсь уйти!
Да, нет, я вижу, как тебя покачивает, это... не сработает.
”Радиозамки”. Это... ладно, это странно.
Радиозамок... Здешние технологии всегда были... примитивно-современными.
Да, нет, это... что-то.
О, вот комбинация для... для замка. 3, 4, 18.
Он в списке... Хех, а код называется ”печеньки”. Это что, сленг?
Не знаю, но у нас есть комбинация, и это славно.
Вот код для замка: 3, 4, 18.
Должно быть она близко, если мы получаем отсюда сигнал. Это должно быть правильный путь.
Конечно это он...
Ау. Со мной все нормально.
Вот знаешь, я понимал, что тут темно, но пока меня не заперли в чулане, не представлял насколько.
Знаешь, я никогда не хотел быть диджеем и сейчас не хочу.
А когда должны просыпаться радиоведущие? Часа в три утра? И это для того, чтобы начать эфир в пять.
И я... буду работать по ночам, как... старый ночной диджей.
Ну ладно, когда ты будешь готова... скажешь, как отсюда выбраться, просто... крикни.
Спасибо.
Ау. Со мной все нормально.
Вот знаешь, я понимал, что тут темно, но пока меня не заперли в чулане, не представлял насколько.
Знаешь, я никогда не хотел становиться диджеем...
Не то, чтобы у меня появилось желание, но... сейчас я, типа, нахожу это заманчивым, понимаешь?
Но я буду ужасным радиоведущим. Что мне делать, одни советы давать? Я не умею говорить на публику, серьезно.
Да и все равно я не хочу, иначе, во время общения со слушателями, меня ждет медленная и ужасная смерть от невроза или чего-то подобного.
А когда должны просыпаться радиоведущие? Часа в три утра? И это для того, чтобы начать эфир в пять.
И я... буду работать по ночам, как... старый ночной рокер.
Этакий парень, которого все в пример ставят.
Ну ладно, когда ты будешь готова... скажешь, как отсюда выбраться, просто... крикни.
Спасибо.
”Эй, мы не только попсу играем, с полуночи до двух, у нас также есть мумия, а он иногда играет Badfinger, что вам не нравится?”
Так... ты ведь тоже видела Клариссу?
Ведь не я один это видел. Потому что... здесь никого нет. Она не смогла бы сюда войти, другой двери... нет.
Фу.
Погоди, это Кларисса была?
Кларисса!
Что ты делаешь?
Я... так не думаю.
Нет, кажется, это она была.
Ладно, поверим, что она нас не видела.
Наверно? Я не знаю... Тут полно скваттеров всяких было, так что... не знаю.
Чем она думала? Что мы за ней по коридорам гоняться будем?
Ладно, поверим, что она нас не видела.
[вздох] Ладно, поверим, что она нас не видела..
Глянь-ка, еще одна комната, зацветшая плесенью, пахнушая сгнившими цветами?
Это место совершенно не похоже на базу...
Хотя, может, они все такие, не знаю.
Что ж, похоже, тупик.
Боже, где Кларисса? Если ее тут нет, то…
Там была дверь, закрытая на замок. И мы не зашли в комнату, кажется, прямо под нами.
Так что, у нас есть парочка вариантов, знаешь ли.
Кажется, там... была дверь, которую мы пропустили.
Так что, у нас есть парочка вариантов, знаешь ли.
О-о-ох, как же мне не хочется сюда заходить...
Ладно, поняла, ты крепости, но хотя бы парочку дверей открытыми оставь. Пожалуйста.
А вот это... это нечестно.
Уморительно.
Ой, ну ладно вам!
За что-о-о?
Так... перед тем, как мы пойдем дальше... Мне уже давненько хочется в туалет… так что...
Раз уж мы все равно тут застряли...
Я подумал, что можно...
Знаешь...
Нет.
Да ладно тебе, дело секундное.
Не-а.
Д-да… Да ты… издеваешься.
Ладно, послушай. Смотри не смотри, слушай не слушай… Но я сейчас буду отливать… в этой комнате… с тобой рядом.
Боже мой, в уголок тогда иди!
Прости меня, я понимаю, что это уже чересчур, но я сейчас лопну.
Слушай, да, да, понимаю, но если я сейчас этого не сделаю, то я... чувство такое, что мой мочевой пузырь сейчас дыру в моей груди пробьет.
Я быстро.
Не могу поверить...
Не смотри на меня!
Да уж… идеальное завершение прекрасной вечеринки. Мой праздношатающийся новый сводный брат. Отливает на крысу.
Джонас, ну правда, молю тебя, неужели ты не можешь потерпеть, пока мы не выйдем обратно на улицу?
Совсем никак не могу!
Фу-у
Да уж, акустика здесь что надо... Прости.
Отливай тише! Громче бури, ей богу!
Кларисса!
Так, это точно она была.
Что она... это для нее что, игра какая-то?
Мы пришли на помощь, не надо...
Чем она думает? Я… да, я тоже паникую, но…. расслабься, детка.
Может, это как с Ноной ситуация, эм, крыша немного съехала.
Она знает, что это мы, не думаю, что она бы так психовала, если бы ей, эм, ничего не угрожало или вроде того...
Знаешь, до меня только дошло... Может, у нее та же ситуация, как и у Рена? Рентуация.
Она одержима или... как это называется...
Это бы объяснило такое странное поведение…
И, наверно, не понимание, как использовать рацию?
Рен так себя вел, будто он под водой. Он едва мог пошевелиться.
Да, и то правда.
Не, это просто Кларисса ведет себя, как Кларисса. Всегда всем все усложняет.
Ну, вообще довольно очевидно, что именно в этом и дело, ведь так?
Вроде бы в ”Доме ночных призраков” была сцена, где одержимый чел в ванну с кровью залез, да?
Я... вообще понятия не имею.
Ну, или она просто странно себя ведет, не знаю.
Алло? Эта штука... Эта... Боже, эта штука... она хоть работает или… стоп… Я слышу… ох, я слышу себя, это... Боже, тут кто-нибудь...
Ух, черт, может, она нас не видела, не знаю, но… в любом случае, у нее есть рация, так что… нам все равно нужно найти ее.
Погодите, что это было?
Будто дверь захлопнули...
Ты кто-то есть?
Это там Кларисса?
Ладно, придется терпеть дальше.
Вот вам легкий, для разогрева. Так что расслабьтесь.
Как называется школа, в которой вы сейчас находитесь?
”Школа, в которой мы сейчас находимся”?
Разве это не просто кабинет?
Я думал, что это просто... крепость.
Эм, Форт Милнер, так ведь? Ну, это же не..
Школа радиосвязи армии... США.
Эм, школа… вооруженного… обслуживания?
[звук зуммера]
Нашим друзьям такое не под силу!
[крики]
Кларисса!
Ты. Считаешь. Нас. Жестокими.
Ты. Считаешь. Нас. Бессердечными.
Да! Да, вы сейчас весьма плохо поступаете! Почему вы это делаете?
Почему бы и. Нет.
Нет, нет... вы… Я не знаю, кто вы. И я не знаю, что вам нужно.
Мы не. Жестоки. Это честно. Все честно.
Мне все равно, просто не делайте ей!..
Мы не причиняем вред приятелям.
Отлично, Чарли. Прекрасная работа.
Все это зачисляется в ваш финальный рейтинг. Вы же хотите себе хороший рейтинг, так ведь?
Хотите стать хорошими солдатами?
С каких херов это мы хотим быть хорошими солдатами?!
Да, конечно! Главное, чтобы... вы сами этого хотели.
Отлично!
Нет! Ни... ни капли, с чего это вообще меня тут должно заботить хоть что-то?
С чего тебя должно заботить.
Их это не заботит!
С чего это вам важно, чего я хочу или не хочу... да и вообще, я сюда не за этим пришла!
Да, мы действительно сюда не за этим пришли!
С чего тебя должно заботить.
Ты. Считаешь.
Просто выбери что-нибудь. Вопрос второй.
Как офицеры связи в Форт Милнере называли коды?
Каким образом мы это знать должны?
Это не Вторая Мировая!
Никто уже ничего ничем не называет!
Они называли их… печеньки?
Коды? А разве коды это не просто коды?
Эм, шифры, наверно?
Видимо, это не так уж и легко.
[плач]
Эй, да вы что, человечка так быстро не рисуют!
Ты думаешь. Мы это хотим.
Мы не хотим этого.
Это не. Соревнование.
Послушайте, никто бы этого не хотел, что бы это ни было, никто бы этого не хотел!
Никто бы не хотел. То, что у нас.
И все же.
Ну, мне очень жаль, правда, но из-за чего бы вы ни злились... мы не специально...
Жаль. Нас?
Жаль. Нам жаль.
Ой да хватит вам, вы этим наслаждаетесь! У вас есть все ответы и вы все так изворачиваете будто...
Наслаждаемся. Этим.
Мы. Наслаждаемся этим?
Но. Мы проверяли. Так же можете и вы.
Ну вот. Сразу бы так.
У кодовых радиопередатчиков довольно важная работа! Вы ведь хотите, чтобы они были квалифицированными?
Нет, Джонни!
Что за... Что тут вообще происходит?!
Эм, ну да... Ну… как в любой другой работе, так ведь?
Как везде. Правильно!
Эм, это с чего бы еще мне? Какое это имеет ко всему отно...
Ладно, слушай, это уловка какая-то? Если мне в любом случае будут капать на мозги из-за того, что я говорю, то...
Следите за языком, леди. В вооруженных войсках нет места грубостям!
Ой, да пошли вы, это не...
Черт, да пофиг.
Ответ... Нет! Никак нет!
О Боже, что происходит…
Боже, я будто на карусели застряла…
Эй, ребята, это не очень-то и честно.
Ар-р-р! Твою ж налево...
Последний вопрос и экзамен окончен. Карандаши наготове.
Как много офицеров погибло при гибели судна Каналоа?
Каналоа?
Восемьдесят пять?
Эм, двенадцать?
Пятьдесят... три?
Нет, Боб, так не пойдет.
Эй, да вы что, человечка так быстро не рисуют!
Девяносто семь храбрейших мужчин и женщин погибло на судне Каналоа. Восемьдесят пять офицеров. Двенадцать пассажиров.
Все это выливается в еще один факт для аттестационной комиссии.
Очередной факт. Среди многих.
Правильно!
Мы люди островов…
На протяжении времен море решало, когда нам отдыхать.
Но держите ухо востро, юнцы.
Джонас, с тобой... все, эм... в порядке?
Джонас, что ты, черт возьми несешь?
Так, если я отвечу на вопросы, вы отстанете от Джонаса?
Ибо прибудут новые судна…
И новые души, чей удел будет на них бороздить просторы.
Превыше всех побед, важнее всех поражений…
Несмотря на меняющиеся ценности и меняющийся мир.
Мффф.
[бормотание]
“Американская субмарина Каналоа впервые патрулирует на вражеской территории тихоокеанских вод”.
“Через перископ командир наблюдает за морской гладью...”
“Каналоа была... потеряна... сегодня... в море... около...”
Это… вы погибшие офицеры? С потонувшей Каналоа?
Мы. Утопленники.
Почему вы здесь? Это потому что… мы...
Какой вопрос. Никогда не уходили.
Эй, зачем... зачем вы испытываете меня? Испытываете нас? Я не понимаю, на что влияет мое умение участвовать в викторинах...
Все должны пройти тест. Перед. Зачислением.
Правила. Понимаешь ли.
Игры.
Ах да, насчет этого, эм, я не особо горю желанием зачисляться, так что…
Перед зачислением куда? Вы о чем? В армию?
Чего... Чего вы хотите?
”Впервые... в... первые... пер... пер...”
Время. Просто время.
Кто... вы такие?
”И паника... не... не паникуйте... не... не паникуйте…”
Не паникуйте.
Увидимся.
Что… Я…
С вами были Новости Штатов… и спасибо... спасибо вам за...
Было... не очень... весело.
Тебе... лучше?
Ну, я хотя бы чувствую себя собой.
Да, понимаю, что у тебя было что-то вроде приступа было, но мне бы весьма тогда твоя помощь пригодилась.
Ты... злой человек.
Просто расслабься. У тебя был... приступ.
Да. Замечательно.
Высоко в горах Вашингтона военно-морской флот расположил самый крупный в мире радиопередатчик! Его миллион ватт могут передать сообщение на другой край света за одну десятую секунды!
Это что? Реклама или… что-то вроде того?
Звучит довольно старо.
Это что… передается из... из прошлого, что ли? Будто из пятидесятых…
Без понятия.
Они говорят... про флот?
К-кажется... Но… эта передача... весьма старая.
Эй, детишки! Хотите сыграть в игру?
Фу.
Что происходит?
Боже. Ты... ты в это можешь поверить?
Нет, не могу.
Виселица?
Ушки на макушке, мистер!
Это позволит Приемной комиссии оценить ваш потенциал.
На какое количество вопросов вам удастся ответить за определенное время?
Это что... тест?
Это не Виселица!
Эй, почему это нас опрашивают?! Что мы сделали?
Слушай, я, эм, никогда в них особо хорош не был… так что, эм...
Ну, тогда спихни ответственность, что еще.
Слушай, если… стена хочет с нами поиграть, то… надо это делать с тем, кто знает… что-то.
Да и я тоже, Джонас! Я спец по… по загадками, типа, “Когда я шел в Сент-Айвс”. Типа того!
Понятия не имею, о чем ты сейчас.
Просто… сиди и смотри. Сейчас со всем разберемся.
Не буду мешать.
Мы что-то сделали в пещере. Мы что-то сделали в пещере и… те ребята, что погибли на подлодке... теперь…?
Я без понятия, что я несу.
Мы… рация каким-то образом… выпустило их или… дало им микрофон или что-то в этом роде.
Это не просто микрофон, они же взаимодействуют с предметами. Это не просто разговоры.
Ага.
Должно быть, они всегда были тут, а то, что мы сделали в пещере… Не знаю, как-то развило все это.
Не знаю, видимо, они просто… в игры играть хотят и детишек пугать… Не знаю, я не понимаю и понимать не хочу.
Как думаешь, что они имели в виду под… временем?
Время. Больше времени. Больше ”Жизни”. Довольно… клишированно, но я придерживаюсь этой точки зрения.
Они…. же знают, что мы еще не изобрели механизм для воскрешения? Они же понимают, что мы ничем не можем им помочь?
Будем надеяться.
А может им все равно…
Я этого не слышала.
Я думаю, это то, что, эм, сказали по рации.
Без понятия… Я не знаю, это говорящая рация, Джонас, я с этим-то до конца не смирилась.
Как думаешь, что они имели в виду под… “не паникуй…?”
Ты спросила, кто они и они сказали, “Не паникуй?”
Что это значит...
Такой человек, который говорит, ”Я не причиню тебе вреда”, уж точно его причинит, я это знаю.
Может, это я такой человек, но... Я даже не думаю
Может, это значит, что они безобидные? Ну, или по крайней мере… они думают о… кровяном давлении.
Ну... оно - безмолвный убийца.
И не говори.
О да? Как ж ты догадался? Сообщения, мяч? Или, быть может, дело в том призраке...
Который нам опросы устраивал, ага, ладно.
Может быть...
Я бы сказала, что это празраки, сказала бы, но… что насчет той треугольной штуки? Как это связано с призраками из подлодки?
Ладно... это призраки. Как бы глупо это ни звучало.
Эм-м-м... Ну, знаешь… что-то… типа….
Ладно, это призраки.
Прото... смерть... эм, прото...
Эм, необъяснимый феноменон.
Ага, ”необъяснимый”.
Призраки подойдут.
Погоди. Мы... проиграли? Так ведь?
Виселица полностью нарисовалась.
Ну так…. разве не должно быть какого-то… наказания?
[крики ужаса]
Кларисса!
Просто невероятно.
Кто-нибудь! Может хоть кто-то...
Это точно Кларисса.
Давай вытащим ее отсюда или же воспользуемся ее рацией и свалим отсюда... просто давай свалим отсюда.
Ты могла бы… могла бы и получше попытаться, знаешь?
Я знаю, что ты не виновата, но...
Го-о-осподи.
Да с хера ты ко мне придираешься, на эти вопросы просто невозможно было правильно ответить, как я должна была...
Джонас, прости, прошу! Я... я изо всех сил пыталась, клянусь, но я просто...
Эм….
Что?
Что?
Она нас стебет.
Замечательно.
Это… шутка… что ли? Надеюсь...
Ага.
Кларисса! Ты меня слышишь?! С тобой все в порядке?!
Твою мать.
Я лишь... Я надеюсь, что с ней все хорошо.
Давай уже к ней идти.
Я пыталась... ты должен мне поверить, Джонас, я пыталась правильно ответить, как я могла знать, что...
Ничего, ничего, рано переживать, давай просто... давай дойдем до нее.
Скрести пальцы.
Кларисса сейчас спит. Не шевелитесь, дабы ее не разбудить.
Скрести... стоп. Что?
Минуту назад всего этого тут не было.
А если это тут было, то значит со мной что-то не так.
Кларисса...
Боже м... Кажется, ты говорила, что ты идешь мне помочь!
Где ты была, нельзя было так далеко от вышки сюда идти.
Я тут сидела, маялась с этой штуковиной…
Я без понятия, как с этой хренью обращаться.
Слушай, да, я сказала тебе, что мы сюда идем, и, между прочим, мы пришли. Вот и мы. Та-да. Но Рен в лесу заблудился и мы...
Мы прям сюда и пришли! Тут, знаешь ли... не парк для прогулок, возникло несколько препятствий
Препятствий. Ладно, препятствия, и что же полигон для тренировок ниндзя вас остановил и не дал вам вовремя прийти ко мне, когда я звала, м?
Кларисса, ты... эм, в порядке?
Да, я в порядке. А что? Я выгляжу не как в порядке?
Ну, все хорошо, мы тут. У нас на пути... пара проблем возникла.
Проблемы? Что за проблемы?
О боже, вы и правда пришли.
В смысле, добирались вы… довольно долго, но… все равно… это хорошо.
Ага, я… держу свои слова. Я сказала тебе, что мы придем, и мы пришли.
Да, пришли. Но... скажи честно...
Вы сюда пришли, потому что помощь нужна была, или вы сюда пришли из-за рации?
Ой, вот только не начинай, Кларисса, мы пришли, мы здесь. Радуйся.
Ладно, давай без этого… ну, ты поняла. Скажи честно...
Эээм... Ты в порядке?
Ну... вроде бы? А что?
Кларисса... Ты в порядке?
Ох, вы только гляньте, Чудо Близнецы решили почтить меня своим прибытием.
А я уж думала, что не гожусь для вызова на дом, доктор.
Так мы Чудо Близнецы или доктора?
Мы же пришли, ладно? Мы пришли и... знаешь ли, это не была какая-то беззаботная прогулка, у нас возникли препятствия.
Ни то, ни другое.
Забудь об этом, Кларисса. Просто скажи, где... рация.
Погодите, а как вы... как вы узнали, что я здесь?
Вы просто бездумно бродили повсюду или...
Вы меня... вы меня по рации слышали?
Рен нам сказал. Он у нас на...
Где Рен?
Он с нами связался с Путевой станции, с ним все хорошо, он...
Я с вами связывалась! Я с вами связалась! Это вы были на вышке?! И Рен?
Это слепая удача. Мы услышали тебя по рации, когда попали в... зону.
Хм.
Что?
Если бы вы не знали, что у меня есть рация… то вы бы пришли за мной?
Эм, ну, немного и того и другого, на самом деле.
Послушай, Кларисса... Ты в порядке?
Вы сначала за Реном пошли? Это еще почему?
Извините, конечно, но он же самый бесполезный!
Он же... же... басист!
Кларисса, успокойся.
Кларисса, он мой лучший друг вообще-то, так что… так что, в этом плане ты менее важна.
“В этом плане?” У меня рация есть, я просто не знаю, как эта хреновина работает!
Кларисса, глянь на нас! Мы пришли, ладно? Пришли! Чего тебе еще надо?
Ничего, ладно, ничего, вы дошли, уверена, родители тобой гордятся.
Ты хоть представляешь, через какую чертовщину нам пройти пришлось? Это как Хэллоуинское катание на возу, с которого слезть нельзя!
Я знаю, каково это, именно поэтому я и пыталась связаться хоть с кем-то уже часа два!
Мы здесь, ладно? И нам жаль, что ночка у тебя не задалась, но и нам тоже не сладко. Так, что там с рацией?
Да идти же всего пять километров!
Двадцать минут ползком добираться!
Кларисса, я даже не знаю, как ты сюда попала.
Я... Я… Я не… знаю, как я сюда попала, так что… вот как-то так.
Кларисса, где рация.
О, ну не знаю, может, дело в призраках, которые заставляют нас проходить всякие тесты?!
О боже мой, да, тут творилась та еще хренотень, соглашусь, но давай без сумасшествия обойдемся.
Да от вышки досюда просто куча закрытых дверей!
И куча вариантов обойти каждую! Вы что, никогда раньше в дом не вламывались?
Эм, Кларисса...
Я хочу услышать это от Алекс.
Да, конечно, Кларисса. И мне не нравится твой вопрос.
Ясно.
Нууу… Не знаю…
Да, мы бы за тобой пришли, мы тебя тут не оставим, поняла?
Ты хороший мальчик, Джонас, но… ты поосторожнее.
Нет, Кларисса, конечно же нет. Рация - наш путь отсюда, а ты - дополнение.
Ну, ваше дополнение рацию нашло, так что, помните это, когда будете дома, в безопасности в окружении своих плюшевых зверушек.
Кстати о радио... Где оно.
Да, конечно, волосы немного потрепанные, а так…
Но это мне сейчас не подвластно.
Твой голос был… довольно напуганным, вот и все.
Ну, эм… Не знаю. Сейчас со мной все хорошо, так что…
Эм, просто ты звучала… странно. Наверно. Ну да, разве она не звучала странно?
Я не знаю, как она нормально-то звучать должна.
Ну… наверно ты в порядке. Ты в порядке. Так ведь?
Ага-а. Да. Я в порядке.
Ладно, где столь желанная рация?
Не знаю, я не могу… сделать с ней то, что мне нужно.
Алекс, может, взглянешь?
Ну, нет, это… эта штука низкочастотная. Она для базы предназначена… Не думаю, что у нее широкий сигнал.
Правда?
Нет, нет, нет, разве нельзя как-то...
Эти офицеры, прекрасно знающие, что вас тревожит, и которые с радостью вас выслушают…
Это кто?
Кларисса!
Есть тут чем веревку перерезать?!
Кларисса!
Кларисса, нет!
Кларисса, за... зачем?!
О боже, Кларисса!
Р-р-р, да не сейчас! Мы опять застряли.
Черт, ну, только не затягивай. Я не хотел этого говорить.
Джонас, стой, мы в другой... нас опять в петлю закинуло.
Эм, погоди... что? Мы это уже делали, ты уже это говорил.
Разве?
Погоди, Джонас… что-то... что-то произошло. Мы попали... мы были там, а потом...
Давай, пошли к Клариссе.
О... Оу. Что-то… Не знаю.
Ни хрена себе.
Что такое?
Ладно…..
Что-то не так?
Или... что?
Мы… Мы снова были во временной петле… не веселая штука.
...Извини. Черт, не стоило этого говорить. Просто... давай, я рядом.
Мы продолжаем делать одно и то же... мы... мы уже через эту дверь раза два прошли, и... каждый раз... все по-другому.
Ты чувствуешь себя хорошо?
Потому что…
Я тебя не совсем понимаю.
Эм, все в порядке, просто не обращай внимания.
Я не спятила, Джонас, мы это уже делали, мы проходили через дверь и видели Клариссу уже раза два, а сейчас будет третий!
Ладно, ладно, извини, верю… ты этому веришь, так что… ладно. Просто… ты говори, если… что-то… будет меняться.
Ну, просто дай мне знать, если тебе... прилечь нужно будет или типа того.
Ты просто... приготовься, хорошо?
Ну ладно.
Послушай, Кларисса там… может… быть мертвой.
С чего бы?
Мы только что ее слышали.
Слушай, ты себя... хорошо чувствуешь?
Эм, все в порядке, просто не обращай внимания.
Я не спятила, Джонас, мы это уже делали, мы проходили через дверь и видели Клариссу уже раза два, один раз она повесилась, а сейчас мы зайдем туда в третий раз!
Кларисса?
Я поклясться готов… она была здесь.
Уж лучше исчезнувшая, чем мертвая…
Кларисса?
Оу, может, это, эм, была та штука... рация, которую она использовала.
Если мы сможем ее... В смысле, она смогла заставить ее работать, так что...
У нас все должно быть замечательно.
Она не заработает, Джонас.
Хм? Откуда тебе знать?
Ну, она, эм, сигнал передает на... на короткое расстояние, с ней нам нужное не сделать.
Серьезно? Откуда ты знаешь?
Предчувствие.
Я все равно попробую.
Я просто знаю, ладно? И так понятно.
Джонас. Мы в петле. Мы уже... ой, ладно, делай, что хочешь.
Мразь.
Кларисса!
Ты в порядке?
Слава Богу, Кларисса, мы видели... Я видела тебя...
Кл... Кларисса, ты что делаешь?
Кларисса, это мы, это Алекс. Ты... в порядке?
Ибо прибудут новые судна... И новые души, чей удел будет на них бороздить просторы.
Кларисса?
Кларисса, что ты несешь?
Кларисса, очнись уже!
У нее… с Реном то же самое было.
Да что с ней такое?
Кларисса!
Кларисса, что поисходит?
Кларисса, да очнись ты уже!
Что она делает?
Кларисса, вернись!
Кларисса! Не делай этого!
Кларисса! Остановись!
О господи... Зачем она это сделала?!
Зачем она это сделала?
Мы же... Мы не... мы же не...
Боже!
Ей... ей... ей будто кто-то управлял! Я... Я не... Я...
Я не... это... Джонас, это ужас какой-то.
Я... Поверить не могу! Поверить не могу, что она это сделала, д-да, понимаю, дела сейчас... сейчас весьма плохи, но нель... нельзя же так...
Она убила себя, о Боже мой, она просто убила себя, они заставили ее... они...
Это... Я... Я никогда...
Я... Я даже не знаю, что сказать...
Нам… нам надо… возвращаться к остальным.
Не... Представить не могу, что мы им об этом скажем.
Или... или как мы об этом скажем, я...
Я не знаю, Алекс.
Поверить не могу.
Я... Я без понятия, как я ее матери это сообщу! Она же...она знает меня, это не может... Господи, а если учесть, что именно я... присутствовала при этом...
“Скажем об этом?” Я просто хочу... мы должны их собрать до того, как что-то... до того, как что-то подобное... я даже... я даже понять не могу, что там произошло, Джонас, если... если они думают сделать то же самое...
Мы... Мы разберемся.
Это невероятно.
Алекс. Не волнуйся.
Ибо прибудут новые судна... И новые души, чей удел будет на них бороздить просторы.
Всё... всё продолжает повторяться, как тогда в лесу, это какой-то... сдвиг во времни или временная петля, что-то в этом роде.
Подожди... что произошло, мы же ведь туда зашли, а сейчас... боже.
Эм-м-м, я... даже не знаю, что сказать. Кларисса внутри?
Что за... как тут появилось это оборудование... словно... Блин, не важно, что я тебе скажу, это в любом случае прозвучит глупо, так что...
Да нет, я тебя понимаю... это старое оборудование, но выглядит так, будто только с конвейера сошло. Угадал?
Впрочем, я не знаю, как это объяснить.
[нервным голосом] Ага-а-а, это явно.... это явно не к добру.
Возможно, Кларисса говорила с нами через это оборудование.
Но тогда зачем она ушла отсюда?..
Мы вроде только что слышали её...
По-моему, мы уже видели такое оборудование... в пещере, либо... по крайней мере, подобный вид передатчика...
Ага, похоже... ты ведь слышишь гудение? Кажется, он работает.
Вроде бы, да. Хочешь попробовать что-то сказать в него или... [замолкает]
Да, но... Клариссы здесь нет, и... я ума не приложу, как мы могли с ней разминуться. Так что, может, нам стоит сконцентрировать внимание на передатчике?..
Согласен...
Странно... он... выглядит.
Ага.
А вдруг у нас получится с кем-то связаться через него?
Сомневаюсь, мы только зря время потратим.
[озадаченно] Ага, но... ты точно в этом уверена?
Давай скрестим пальцы.
Вау.
Не могла же она встать да уйти.
Прям... вообще никак.
Мы оба видели, что произошло, это было…
О боже... слава Богу, она жива... может, она просто вывихнула... вывихнула что-то или…
Алекс, даже если бы она на ноги упала, то она бы себе все кости переломала, как она просто встала и ушла?
Погоди, она… жива? Как… как такое возможно?
Да я на все деньги свои поспорить готов, что… никто не мог бы выжить после такого. Так… почему ее здесь нет?
Погоди, она… эм… Я слово подходящее подобрать не могу…
Мертва, вот твое слово, она должна была быть мертвой, Алекс, я видел ее, смягчить падение было нечем, так…. как она просто взяла и ушла?
Серьезно. Почему ее здесь нет.
Это… невозможно. Потому что… если она не сделана из резины…
Давай просто… пока что свалим все на “призраков“... “Пока не доказано обратное“.
Мы же только что прошли через, эм, какую-то… временную... аномалию...
Может, из-за нее что-то изменилось.
Галлюцинации? Двойная истерия? Без понятия, Джонас.
И, тем не менее, это ведь... хорошие новости?
Джонас, конечно, новость о том, что Кларисса жива - хорошая!
Я сомневаюсь не поэтому! Конечно, то, что она выжила - это хорошо, просто что-то здесь нечисто...
Ну, посмотрим.
Ага.
Что же, думаешь, что она теперь зомби? Три секунды назад говорил, что она не могла пережить такое падение, а теперь записываешь ее в ряды ”зомби”!
Я не говорю, что она зомби. Я говорю, что мы не знаем, что она такое. Пока что.
Ну, она не мертва, Джонас, хотя бы на этом мы можем согласиться.
Все, что я хочу сказать… мы сейчас не особо много чего знаем.
Давай просто вернемся к Рену на башню связи. Может, у него дела там получше… хоть в чем-то.
Ну… пошли к Рену. Надеюсь, там подобного не будет.
Эти отпечатки ладоней добавляют мрачности.
Знаешь, кто их сделал?
Пожалуйста, скажи, что это то, чем здесь занимаются подростки…
Возможно, это дети. У них такие же маленькие руки.
Да, это просто детишки... напакостили.
Очевидно, что это, эм, зло, конечно же.
Сначала они руками рисуют, а затем… будут ходить с нашими легкими на шее.
Ну... кто-то же должен быть верным традициям.
Я правда.... без понятия…
Ты не могла просто сказать, что это твои друзья делают, чтобы мне спокойно было?
Что это было?
Ты... Ты это тоже слышала, да?
Что-то просто упало. Расслабься. Я уверена, что это просто птичка села на сухую кладку.
Возможно...
Я уверена, что это, эм, зло опять. Я забыла, что после рисований руками и до использования легких в качества шарфов, они разбрасывают вещи.
Я... Даже не знаю, зачем я тебя спросил.
А, да, конечно, зло, ну да, разумеется.
Зачем ты меня спрашиваешь, будто я знаю, что происходит! Не знаю я! Вообще понятия не имею! Как и с отпечатками!
Ладно, ладно, хорошо, боже. Мы оба без понятия.
Не знаю я! Без понятия! Откуда мне знать?
Не знаю! Ладно, мы оба без понятия.
И правда.
И правда.
С тебя конфетка!
Черт.
Ну, я не буквально.
Наверно... птица.
Не открывается, Кларисса!
Боже, когда мы до нее доберемся, я ее на части… все конечности поотрываю. Когда я закончу, она будет выглядеть так, будто за рулем не пристегнулась. Боже.
Да, я знаю, она просто золото.
Нам нельзя уходить, пока она не покажет, где радио. Понимаю, это раздражает, но… пока что это наша единственная надежда выбраться отсюда.
Слушай, давай просто уйдем, серьезно. Раз ей не нужна наша помощь…
Нет, нет-нет, она знает, где найти работающую рацию для связи с остальным миром, и я никуда не уйду, пока до нее не доберусь.
Мне страшно, что-то действительно не так. Кларисса много чего делала, но она бы не сделала... такое.
“ASVAB”, “Основы,” “Памятка зачисленному солдату…” Удивительно, что их никто не взял.
Думаю, эти названия ответили на вопрос сами…
Я думала, что мы здесь… что-нибудь найдем, но… нет.
Я не... Не знаю, почему я решила, что это мне что-то даст. Это просто глобус.
Ага, если они не про широту и долготу, то он нам не поможет.
О! Тут... Тут штамп училища радиосвязи Соединенных Штатов!
Ну так скажи это!
Ох... Ужас, здесь написано, что у побережья нашли 85 трупов!
Боже, здесь ничего нет про эти коды.
Эм, я бы на это не рассчитывал, но Алекс, может ты что-то слышала об этом?
На... на этой карте ничего нет про эту школу.
Ну да, с чего бы там дожно быть что-то про нее? Это просто страны, карта слишком большая.
Они... Это книга не о... в ней бы не было ничего об этом.
Вот... оу, тут написано, “печеньки,” они называли их, “печеньки.”
Отлично! Говори!
Это... Я не знаю, чем я думала, это не помогает.
Да, это глобус, узнать название школы он никак не поможет.
Люди из треугольника... в пещере сказали... что мне не захочется... Короче, я хочу попытаться кое-что сделать. Если мы не можем ни с кем связаться, возможно, у нас получится... поговорить с... самими собой. В мыслях это звучало куда логичнее!
Эм, ну давай попробуем.
Флаг тебе в руки.
А потом дождёмся, когда Кларисса... придёт?
Эм, Алекс? Ты... ты меня слышишь?
Эй, Джонас, ты тут? Или... кто-нибудь, кто меня слышит... Мы застряли на...
Эй, Кларисса... ты ещё на базе? Вроде как мы сейчас в рубке связи, тут есть...
Ты... сама разберёшься, как всё работает, или?..
Всё будет. Не так уж. Просто.
Судя по... состоянию оборудования... база “возвращается“ в то время, когда она ещё... функционировала, или... я не самое подходящее слово подобрала, но...
Я тебя понял, это какой-то нереальный бред... как его обозвать-то, просто сумасшествие.
Передумала?
Не. Я думаю над этим.
Нет, извини, ошибка юзера. Погоди секунду.
Воу... еще один. Что это вообще за штуковины?
Не знаю. Порталы?
Нам лишь с их помощью удавалось, вроде как, видеть призраков.
Ага, но... не похоже, чтобы они полностью прошли... через них? Это вообще имеет смысл?
Возможности, эм, связаться… ну, эм, понимаешь... с ними?
Может быть...
Это что-то вроде... что-то вроде разрыва в... чем-то?
Как они говорят там? ”Пространстве и времени?” Немного...
Мне кажется, что это что-то типа… ворот, понимаешь? Ну… ты можешь через него говорить и… иногда они могут что-то типа…. протягиваться через решетку...
Без понятия.
Серьезно...
И что же произойдет, если ”ворота” откроются?
”Ворота”. Подойдет, как по мне.
Джонас… если я и знаю хоть что-то… то это то... что мы ничего не знаю.
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
Четыре.
Три.
Два.
Один.
Ты куда идешь?
Я хочу еще осмотреться.
Оу, ну ладно.
Тут Кларисса, ты же помнишь?
Эм... разве мы не... что за?..
М-м?
Мы же... мы же только что были там. А теперь оказались здесь.
Ну да, мы, как бы, умеем ходить.
Постой, это... это странно. Словно время продолжает идти, а мы... Я даже не знаю, как это объяснить...
Хм, ну ладно. Буду смотреть в оба...
Подожди, Джонас, извини, просто я... кажется, в эти моменты теряю сознание, или счёт времени...
Это плохо. Тогда нам нужно поспешить, найти Клариссу.
Итак... на острове Эдвардс раньше располагалась военная база, я уже говорил, помните?
Значит, в пятидесятых, видимо, после войны, когда всем было скучно, здесь были расположены солдаты…
И эти ребята, видать, заманивали городских девчонок на эти мелкие рыболовные лодки, ну или они сидели с ними на пляже, сосались или типа того.
Это дело они называли ”тралением”.
Ага.
В общем, солдаты привозили сюда своих дам, вдаль от континента.
Ясно.
“Сосаться“. Неудачник.
“Сосаться“, они так это называли!
А это даже забавно.
Ага, прямо как дети в походе.
Серьезно? Отвратительно.
Ага, секс - гадость, секс отвратителен, боже, не на людях же, солдаты.
Да, не на людях же!
Заткнись.
“Неправомерные действия“, хорошо.
Ага, в общем, у старшекурсников выпускной, второкурсники красят эту странную статую в зеленый... А третьекурсники занимаются этим.
Да-да-да я, эм, понял.
В общем, городская молодежь из года в год сбегает сюда и зависает здесь.
Боже, Джонас только пришел, а ты ему уже надоедаешь!
Неправда!
Нет, мне... мне интересно. Интересно узнать про ваши странноватые традиции.
Видишь?
Это что, сарказм?
Ну конечно.
А. Ну ладно. Тогда продолжайте.
Да, это ж типа круто? Ведь так?
Да, в смысле, я на все согласен. Ночевка на острове, пожалуйста, будет весело.
Ну, в любом случае, тут нельзя оставаться после отбытия последнего парома.
Так что, оставаться здесь это типа плохо, просто учти...
Ясно.
Так нам нельзя здесь оставаться на ночь?
Да, нельзя. Но ничего страшного.
Хорошо, но... что если нас поймают?
Да не поймают. Мне пришлось пообещать Карен, что я всю зиму буду проезд к ее дому расчищать, если она закроет на это глаза.
Так вот почему тут больше никого нет?
Ага, остров буквально закрывается после рабочих часов.
Ну, полагаю, если мы пропустим комендантский час, то в тюрьму нас не посадят.
Нет. Но вот за то, что я притащил туеву кучу наркоты - вполне.
Оу, ну, да, пожалуй.
О боже, фу, кто бы сомневался в тебе.
Я довольно долго ждал этого момента, и я не собираюсь упускать такой шанс повеселиться, вот и все.
Ну конечно же.
Рен, боже, зачем?! Я не хочу потом за тобой следить!
Тебе не придется за мной следить.
И это очень даже пойдет пещерам на пользу.
Каким пещерам?
Есть... пещеры... там, на пляже, и она… Не знаю, как объяснить. Они странные.
“Странные.”
Ага, трудно описать.
В общем, тебе эти пещеры мозг взорвут
Правда?
Да, ”странные”? Что это значит?
Погоди, так ты не помнишь?
О чем бы ты ни говорил, она мне об этом не рассказывала, так что...
Вообще-то, Рен, я бы хотела больше поговорить о твоей губительной наркотической зависимости.
Что такого особенного в этих пещерах?
Все пещеры странные, Рен. Поэтому их и называют “пещерами.”
Нет, ты знаешь, что они другие.
Что ты имеешь ввиду?
Алекс принесла с собой радио, потому что, если подойти к... эта штука напоминает ”перед”...
Рот?
...ко “рту” именно этой пещеры, то иногда можно поймать сигнал... станций, которых не существует.
Можно услышать голоса, или же просто... звуки... И нигде больше на острове такого не поймаешь. Свихнуться можно, да?
Так что, да, мы притащили радио, потому что в пещерах можно услышать всякую стремную херь.
Правда?
Серьезно.
Быть не может, не ври.
Алекс всегда была отчаянным скептиком, даже несмотря на то, что в классе четвертом, во время групповой поездки удалось весьма это уверенно доказать.
Меня там не было! Я не смогла поехать, помнишь?
Ах, как кстати!
О боже, ну тебя.
Должно быть какое-то логическое объяснение… может, камни каким-то образом улавливают более низкие частоты или же передают сигналы издалека… что-то типа того.
Или же это пришельцы.
Это, эм, довольно жутковато… по крайней мере, так говорят.
Я один раз слышал. Так круто, когда все получается.
Хм. Что ж. Звуки пещер.
Ясно.
Краткое описание острова Эдвардс: это ловушка для туристов с магазинами и пляжем.
Мы здесь для того, чтобы продолжить традицию, начатую еще в пятидесятых скучающими новобранцами, которые приплывали сюда из прибрежных городов, а именно: напиваться и дурачиться.
Погоди, как им это удавалось? Разве охрана не важна на любой военной базе?
Да, но, видимо, желание заняться дешевым сексом с потаскушками перейдет все границы, так уж заведено в Америке.
Итак, подведем итоги… после захода солнца нам нельзя тут находиться, весь город закрывается, и нам - первокурсникам университета Камина - придется совершать неправомерные действия.
Тогда, разве тут не должно начинаться массовое, зверское, маскарадное тусилово?
Где все остальные?
Господи, Алекс, у нас намечается обычная многолюдная вечеринка. А народ сейчас подтянется.
Погоди, так ночью нам нельзя тут находится? А что мы будем делать, если нас поймают?
“Неправомерные действия”? Что это вообще значит, намыливание окон?
Да, не думаю, что нас за это в тюрьму посадят.
На острове есть еще одна фишка... ”странные пещеры”.
“Странные пещеры?”
Привет, детишки. Остальные ребята и девчата, видимо, расположились дальше, так что... давайте побыстрее.
Никто здесь не живет кроме старой карги по имени миссис Адлер, но, Бог мне свидетель, больше мы не будем упоминать ни ее, ни какого-либо другого старика.
Ну так…. живет здесь кто-нибудь?
Это город для туристов, а другая часть острова это… защищенная зона или что-то типа того… нет, вроде нет, за исключением Мэгги Адлер.
Ее семья, кажется, владеет или же владела частью острова… она жила в одном месте вроде около семидесяти лет.
Она у нас что-то типа местной легенды.
У нее дом на другой стороне леса.
Так что, да, только Мэгги Адлер тут жила. Она никогда не покидала остров.
Не могу представить, каково это, жить в одном доме, пялясь на одни и те же стены столько лет.
Ну... кому-то нравится так жить. А знаете, раз речь зашла об этом... барабанную дробь, пожалуйста.
Ненавижу твои переходы.
Эм, что это.
Думаю, я бы это назвал ”отшельничеством”.
Блин, а ей неплохо повезло. Семьдесят лет жизни с океаном под окном.
А ты бы согласилась никогда не уезжать отсюда?
Никогда! И постоянно жить здесь.
Но ты бы согласилась никогда не уезжать отсюда. Серьезно?
Ну да… с чего мне быть против? Счастье есть счастье, зачем мне зачем куда-то переезжать?
Да! Зачем?
Это что ты имеешь в виду?
Хорошо, Рен... время вышло. Что у тебя на уме, потому что ты точно что-то задумал и это явно не то.
Только на острове! Обезьяны-дворецкие, жены-лобстеры, да это просто мечта.
Точно, что ж я сразу об этом не подумал? Жены-лобстеры! Мечта всей жизни!
Полагаю, тебе это кажется не очень привлекательным...
Возможно, когда-нибудь мне бы наскучил однообразный вид, и все те же кричащие на меня попугаи...
Ну конечно наскучил бы. Тебе уже тут скучно.
Полагаю, да!
Не-не-не, тут все не так просто.
Серьезно?
Да, так что… Не особо к ней привыкай.
Ну так, кстати... это правда? Ты не будешь здесь в колледж поступать?
Ну и что, если так?
Не знаю! А что, если так? Пожалуй, ничего!
Не знаю, от кого ты это услышал, но это неправда.
А, ну… круто тогда, наверно.
А эта маленькая пташка случайно не нашептала всем, что ему дала Сьюзи Лайонс, хотя на самом деле это было просто через штаны?
Эм....
Если Марк делает уроки на совещательном совете, это еще не значит, что ему можно шариться по чужим документам.
Послушай, Алекс...
Просто… Если ты и правда хочешь уехать, то, я, надеюсь, что на то есть хорошие причины.
Вот и все. Все, что я хотел сказать
Послушай... я не собираюсь воду с ступе толочь, я просто хочу убедиться, что ты уедешь потому что ты очень этого хочешь, вот и все.
И что, черт возьми, это должно значить?
Ничего, ничего, правда, делай что хочешь.
Спасибо, так я и сделаю.
Я сказала, что еще сама не знаю, ладно? Я об этом еще толком и не думала, не знаю я.
Я еще сама не уверена, Рен, понимаешь? Я без понятия, куда мне пойти, так что….
Ладно-ладно, это все, что я хотел услышать, благодарю.
Боже.
А теперь ты со мной и не разговариваешь, просто замечательно!
Рен, почему тебя это вообще заботит?
Ах, ну не знаю, может потому что ты мой друг? И я буду скучать по тебе, если ты уедешь, как положено другу! Друзья скучают друг по другу.
И я не хочу, чтобы ты о чем-то сожалела. Так что… вот. Забей.
Ах, Рен, глупышка. Я бы тоже по тебе скучала! Но пока я никуда не собираюсь уезжать, да и неизвестно, чем я заниматься буду, так что...
Ладно, ладно.
А-а-а-а, вы словно котятки в бумажном пакетике.
Что ты сказал?
Это выражение такое.
Ничего подобного.
[Смех]
Не волнуйся за меня. Колледж есть колледж, кому какое дело, где я буду играть в пиво-понг, здесь или в Вермонте или в каком-то другом месте, это не важно.
Ну, ладно, придется нам отложить эту дискуссию, пока я не подготовлюсь к тому, чтобы втоптать в землю.
[вздох]
Спасибо за то, что взяли меня с собой, ребята.
Чую, я здесь просто оторвусь.
Ох, прости, больше такого не повториться.
Да, будет весело, не волнуйся. Даже если Алекс продолжит так беззаботно разрушать свою жизнь.
Мы, эм, обычно, так много не пререкаемся.
Да, обычно я просто соглашаюсь со всеми ее словами. Так что, да, необычно.
Ой да заткнись, что тебе еще делать.
Именно.
Что ж, на сегодня хватит. Хватит. Приключение ждет!
Секундочку. А что за миссис Адлер?
Джонас, а ты знаешь, что маленькая пташка мне нашептала? Алекс планирует уехать отсюда, чтобы поступить в колледж.
Тут заканчивается протоптанная дорога. Пляж за забором. Кажется, Джерри мне рассказывал, как можно его перелезть, но… У меня это из головы вылетело.
Но... не может же это быть так сложно!
Ну, блеск.
Просто подожди минутку и дай мне подумать.
Ну, смотрите, должно же быть хоть что-то. Ну, если Джерри смог перелезть…
Да, именно.
Не слишком сложно.
”Флаг развивается, а мы... развлекаемся?”
“Разминаемся,” но думаю, это ребенок поверх этого написал. И не написано тут ”развлекаемся”.
Оу.
Я и забыла, что она тут стоит.
Да, и что там?
Но в любом случае, Джонас, эта статуя посвящена, пожалуй, единственному случаю в истории, когда американскую подлодку уничтожили в наших водах или типа того.
Достать смогли только пропеллер, так что…
Из этого и сделали монумент. Имена членов команды написаны на мемориальной доске.
Ага, не люблю о таком думать. Сразу вспоминаю сцены в фильмах, где команда вынуждена запечатать кого-то в затопленном отсеке, чтобы не затонуло все судно, понимаешь?
Да уж, кошмар.
”Война... это Ад.”
”Единственное предписание Войны… это Война.”
Ты слишком уж хорошо в таком разбираешься, Рен, Боже.
Я рад, что, наконец, оказался здесь, так что, уж прости, если я подготовился.
Я о таком не слышал.
Ага, если бы ты слышал… то и про город знал. Но раз ты не слышал, то и не знал.
Боже, а они рано закрываются.
Нет смысла работать, если тут никого нет.
И то верно.
Но мы ведь тут! Может, я себе орнамент купить хочу!
[вздох]
Как-то уж безвкусно. Так ведь? Как-то безвкусно?
Что, город?
А мне нравится, я люблю безвкусицу. Полная противоположность уродливой, грубой природе.
А нельзя просто забраться?
Ну, если ты себе руки хочешь, как... эм... разрезанные фрукты… или… хотя знаешь, не буду новое придумывать, попробуй фрукты представить.
Это безопасно? Что будет, если я поранюсь? Это хоть кто-то заметит?
Нет, но это же самое веселое, так ведь? Опасность. Саспенс.
Другие ребята этим занимались... так ведь? Так что, давайте не будем первыми идиотами, которые тут убьются.
Бум. Именно.
А что будет, если нас поймают?
Наверняка весьма строгий разговор с копом на арендованом катере. Ничего такого, что запишут в твое личное дело.
Думаю, мы сможем перелезть с помощью мусорного бака, если, конечно, сдвинем его с места.
Давай попробуем.
Алекс, настройся на, эм частоту для Туров, чтобы Джонас послушал. 102.3.
Довольно необычная “фишка” острова: настроившись на эту станцию, можно слушать разные факты о нем.
Для людей, которые хотят узнать что-то новое.
Эм, этот тур можно перенести... до тех пор, пока мы не выпьем пива.
Хм, в любом случае, Джонас, это, вроде как, единственный случай в истории, когда американскую подлодку затопили в своих водах или типа того.
Ну... круто, а что это?
Так... погоди, извини, что это за статуя?
Это памятник потонувшей подлодке. Алекс, настройся на 102.3, чтобы послушать ”гида”.
Довольно весело, будто... поход в музей.
Оу, ну ладно.
Да, эм, ничего такого.
Алекс, серьезно, это две секунды займет, просто настройся на 102.3, чтобы Джонас мог послушать о статуе.
Эм, ну ладно, хорошо.
Эм, это вроде 102.3.
Правда, это, эм, довольно интересно…
Да не, все нормально, я могу это не слушать.
В любом случае, Джонас, это, вроде как, единственный случай в истории, когда американскую подлодку затопили в своих водах или типа того.
Эм, кажется, тут должно быть написано ”разминаемся”.
Полагаю, нет смысла работать, если тут никого нет.
Эм, если никто тут не живет и все магазины закрыты, то чья тогда эта машина?
Оу, да на каждой парковке всегда есть одинокая машина.
О, это офис ”Парки и здания”. Здесь ведь работала твоя сестра Эллисон, верно?
Элли? Ну да, она проработала здесь пару лет. Легкие деньги, потому что на этом острове никто не мог позволить себе ни парки, ни здания.
Куда он ведет?
К очередным закрытым магазинам. Или деревьям, не знаю. Но нам не туда.
Эм, думаю, они загораживают съезд по ночам, так как… он никому не нужен? Или, быть может, у них совсем недавно парад был…
Ага, что-то из этого.
Офис ”Парки и здания”. Сестра Рена - Эллисон - когда-то тут работала. Тебе бы она понравилась. Она высокая.
Ясно.
Это памятник какой-то затонувшей подлодке.
О, а включи-ка того радиогида, о котором говорили на лодке?
Какая там частота, 102.3?
Хочу глянуть, как это работает.
Ну, так и есть, мы тут всю ночь будем.
Кажется, они сказали, что это 102.3.
Хотя... может, я ослышался?
Знаешь что, ничего страшного, необязательно мне это слушать. Мы можем вернуться позже.
Ага, я всегда считал, что хуже службы на подлодке ничего быть не может. Если что-то пойдет не так, ты ничего не сможешь сделать.
У моего отца была куча комиксов с таким названием, вроде как из семидесятых. Но там...
Моряки буквально сражались с Сатаной или динозаврами или с чем-то подобным.
В любом случае...
Я никогда о таком не слышал...
Это жутковато, согласна?
Ага, прямо как киш.
Много времени не займет, обещаю!
Серьезно, это, эм...
...весьма интересно.
Воу, ты это почувствовал?
Что именно?
Эм... хм, это... странно.
Да про что ты?
О, господи, Джонас, может, она... не знаю, может, это все прыжок...
Кларисса, ты слышишь меня?
Потому что мы даже не знаем, что это! Вполне возможно, что это даже не Кларисса!
Потому что она... она может быть опасной, она...
Она... она недавно была не в себе, она может быть одержимой или...
Она... она жива или?..
Это… офис ”Парки и здания”? Вон там… внизу, да?
Да, мы... мы близко.
Ага, нам всего лишь нужно… пробраться туда, найти ключ, если он вообще есть... надеюсь, Рен прав... и уйти.
Ага, надеюсь, Рен не перепутал работу своей сестры с чем-то другим.
Если я, конечно, не перепутала здание. Оно, вроде... должно быть неподалеку.
А вот и ”Парки и здания”, прямо под нами.
Ага, надеюсь, ты не ошибся.
Не волнуйся, там есть ключ.
Ага… Надеюсь, твой план сработает.
Все получится.
Здание неподалеку.
Насколько я помню, офис ”Парки и здания” должен располагаться внизу холма.
Осталось немного.
Это... Алекс, это Кларисса.
Она жива, ты... ты жива! Черт, я никогда не была так рада видеть тебя!
Кларисса, где ты была? Мы видели, как ты выпрыгнула из окна! Я думала... мы думали, ты погибла!
Кларисса, как... ты ведь... разве ты не умерла? Мы видели, как ты выпрыгнула из окна, мы видели твое мертвое тело!
Не могла бы ты сделать одолжение и спуститься вниз?
Твою... Господи Иисусе, Алекс, что происходит?!
Что... как она туда забралась?
Кларисса, что ты делаешь?
Именно так я выглядел... когда со мной было то же самое?
Кларисса, ты слышишь меня?
А-а-а, Боже, только не снова! Терпеть не могу, когда это случается!
Так, ладно, ребят, чего вы хотите? Это не совсем... к вашему сведению, вы не с самой лучшей стороны показываете себя!
Кларисса, очнись! Борись с ними, верни над собой контроль! Эм... держись там... детка...
Ты можешь также... Ты ведь смогла помочь мне, да? Ты можешь помочь ей также, когда я... не знаю, что ты сделала, у тебя получится снова?
Я не хочу даже смотреть на нее, это так...
У меня от этого живот скручивает.
Я могу… Хорошо, я попробую. Попытаюсь.
И что... ну хорошо, Рен, скажи, что ты хочешь, чтобы я сейчас сделала? Расскажи.
Я не знаю! Тебе ведь удалось помочь мне, разве это... Что-то ты сделала, верно? Как-то освободила меня, да?
То же самое было с Реном и Джонасом, будто... Не знаю, будто они хотят поговорить или что-то в этом роде.
Эй, мы вам не игрушки, ребят!
Кларисса, подруга, ты в порядке?
Алекс, ну серьезно, может хоть немного поможешь мне?
Кларисса, ты можешь сперва хотя бы спуститься вниз, чтобы мы тебя осмотрели? Нет? Не хочешь?
Кларисса!
Ты?..
Что ты... как ты туда забралась?
Что ты делаешь?
Кларисса! Что... Алекс, господи, что с ней происходит?
Кларисса? Ты... ты меня слышишь?
Алекс, ты знаешь, что с ней происходит, с ней... с ней все будет хорошо?
Алекс, пожалуйста... ты можешь просто... Я не знаю, что ты можешь сделать с этим, но хоть какой-то способ есть? Прошу, просто попытайся.
Например...
Кларисса?!
Что... ну ладно, Нона, что, по-твоему, я сейчас могу сделать? Расскажи.
Я не знаю! Просто, просто я... я никогда этого не видела, но может... Мне кажется, ты знаешь, как ей помочь... Боже, я не знаю.
Господи.
Кларисса, ты... ты меня слышишь?
Алекс, давай, просто... пожалуйста, просто попробуй что-нибудь, чтобы она хотя бы спустилась, умоляю.
Кларисса, не могла бы ты спуститься?
Она ужасно выглядит.
Это не… боже мой, это Кларисса.
Она… я хотел сказать “в порядке,” но…
Но... теперь я не совсем уверен в этом...
Кларисса, ты… нормально себя чувствуешь?
Боже, она... у нее с глазами что-то не в порядке.
Господи, это не... Если честно, я еще к этому не привык.
Кларисса?
Ну, ты пыталась.
А может призраки… хотят помочь?
Может, они хотят... возможно, призраки хотят как-то помочь нам?
Возможно, так они хотят... пытаются... как-то поговорить с нами?
Поэтому им приходится... брать людей под контроль? Или...
Кларисса, дорогая, ты в порядке?
Алекс, может, немного поможешь мне?
Кларисса, почему бы тебе не спуститься вниз? Пожалуйста?
[Недовольный вздох]
Может быть...
Наверное… есть лишь один способ это узнать.
Ага, либо они хотят что-то другое
Хотят что-то... другое?
То же самое было с Реном и Джонасом, будто... Не знаю, будто они хотят поговорить или что-то в этом роде.
Нет!
Господи!
Думаете... вам под силу контролировать меня?
Я… что?.. Я… нет, я не пытаюсь...
Ты совсем не пытаешься. Ты ничего не делаешь.
Да, Кларисса, мы... мы... мы хотим...
Это совсем не похоже на попытки. Ты везде бродишь с этим радио, направляешь его на всякие вещи. С таким же успехом это могла быть палка.
Что... а что нам еще остается делать, да мы сами едва остаемся...
“А что нам еще остается делать?” Ну, для начала, было бы неплохо выполнять свою работу. Вы сами на это подписались.
Мы не пытаемся? А что насчет тебя? Ты что-нибудь сделала?! Ты застряла на этом острове, просишь нас о помощи, ты...
Сделала ли я что-нибудь? Я много чем жертвовала. Я принесла… безмерные… безграничные... жертвы.
Клариссы, мы... она не пытается взять тебя под контроль, она пытается предотвратить то, что может случиться...
Что-то происходит. Что-то. скоро.
Я... я хочу помочь тебе! Это... Это поможет...
Помочь мне? …”Помочь мне”, как это мне поможет?
Это... это помогло другим! Рену, и Ноне, у них тоже было это...
Что было? Они дети. Ничего у них не было.
Это ты... в тебе сейчас находится призрак, они... они как бы искажают тебя...
Призраки? Звучит жутко, детишки. Надо бы оставить свет включенным на ночь.
Кларисса, хватит! Мы просто хотим помочь тебе.
И вы поможете. Скоро...
Ты... ты в себе или... тобой управляют?
“Управляют”. Мной управляют, и меня... поглощают… с непреодолимой злостью.
Поглощают с... на что ты зла? Мы... мы все были...
Я не зла, дорогуша. Я устала.
Это... это ты, Кларисса или в тебе призрак? Если это...
Призраки? Звучит жутко, детишки. Надо бы оставить свет включенным на ночь.
Кларисса, это мы, твои друзья! Мы всего-то хотим спасти тебя от...
Друзья? Противное у тебя определение дружбы.
Кларисса, если ты... Я не знаю, что вообще сейчас происходит, но если мы можем помочь, скажи нам, что делать.
Вы ничего не сможете сделать. Поздно для этого.
Когда ты в отключке, у маленькой машинки нет сердца, как и разума.
Нет сердца… как и…
А-а-а!
Ты нисколечки не изменилась.
Но ты хорошая девушка.
Хотел бы я на это посмотреть.
Да, я уже давно мечтаю об этом.
Она отлично работает руками.
И все же, мне больно и я правда не хочу этого.
Кларисса...
Мы... Кларисса, она пытается, она не хочет... Она пытается...
Мы... просто скажи нам, как тебе тогда помочь. Мы хотим помочь тебе.
Кларисса, просто скажи нам, что нужно сделать. Как... как нам помочь тебе?
Господи.
Кларисса...
Кларисса, я нез наю… что они тебе сказали, или что вообще происходит, но...
Кларисса, серьезно, мы просто хотим помочь тебе.
Кларисса, ну хватит, просто... слезь оттуда, мы можем...
Она... в порядке, или...
Она... Кларисса, с тобой все нормально?
Блин, Джонас, что... что это было?
Без понятия.
Кларисса, ты в порядке?
[вздох]
Тихо... не торопись...
Я в порядке, я сама могу... я в порядке.
Все нормально? Надеюсь.
Что нормально? Что вообще было... как я тут оказалась?
Ты… помнишь что-нибудь?
Я помню… как я ждала в Форт Милнер… и видела тебя.
И все?
Как я тут очутилась?
Кларисса, ты помнишь... хотя бы секунду того, что с тобой только что было?
Что? О чем ты вообще?
Прямо сейчас. Всю эту хрень о том... что нам не под силу контролировать тебя, или...
Сегодня самый обычный ответ на любой вопрос: ”Понятия не имею”. И... жаль это говорить, но у тебя тот же случай.
На острове произошло что-то вроде искажения времени, и... думаю, по этой причине люди телепортируются туда-сюда, и... ты также сюда попала.
Искажение времени?
Кларисса, минуту назад ты была мертва. Ты...  ты этого не понимаешь?
Мы не шутим: мы видели твой труп.
Ладно. Ну, сейчас я жива, так что, аллилуйя.
Ты правда ничего не помнишь?
Погоди... кое-что я помню. Я помню тебя… как ты держала радио...
И я помню чувство того... что именно по твоей вине все это происходит.
Не смей обвинять меня в этом, Кларисса, это... В том, что сейчас происходит, нет никакой логики... Ничего не предвещало какой-либо опасности.
Она правда ни в чем не виновата, Кларисса.
Когда мы забрались в пещеру, мы нашли там... штуку... и... с помощью радио я как-то настроилась на нее и... именно поэтому все полетело к чертям.
Кларисса, прошу, не надо тут проводить какую-то грань, не надо разделяться, просто... мы должны держаться вместе, если хотим выбраться отсюда.
В этом нет смысла, Кларисса. Это не вина Алекс.
Простите меня, ладно. Простите... меня.
Но блин, кто ж знал, что такое случится! Мы думали, что это какое-то странное искажение света!
Джонас, теперь ты видишь, с кем застрял до выпускного.
Джонас, извини, но ты не знаешь, что она из себя представляет, дорогой.
Это должна быть ее вина, конечно, это ее вина.
Почему?! Почему это должна быть моя вина?
Почему это должна быть твоя вина?! Ты издеваешься?
Не слушайте ее, ладно? Она зла на весь мир и любит вымещать злобу на мне. Самое ужасное - ничего из происходящего не имеет смысла!
Я и не слушаю ее!
Слушай, Кларисса, хватит, я же извинилась, не нужно на меня наезжать.
”Наезжать”?
Я была не одна, со мной еще был Джонас, так что не я одна виновата в конце света!
Боже мой! Вы видели это?
Она не... я был с ней все это время, понимаешь?
Скоро ты все поймешь, Джонас, клянусь богом... город на нее так смотрит, будто на ее проклятом лбу что-то красным нарисовано.
Кларисса...
... причина, размером с новогоднюю елку, по которой она виновата в смерти Майкла!
Кларисса, я не знаю, о чем ты говоришь, но сейчас не лучшее время или место, так что...
Нет, сейчас именно то время и место, пока ты куда-нибудь с ней не ушел.
Только очень больной человек станет такое заявлять, и мне не терпится услышать объяснения!
Кларисса, да заткнись ты уже! Это тебе не школа, где хоть кому-то не наплевать на твои сопли!
Макйл утонул в озере Хорн два года назад... хочешь знать, почему?
Это не значит, что виновата я! Кто угодно... кто угодно мог стоять там, не в состоянии чем-то ему помочь, неблагодарная ты скотина!
Кто угодно? Вряд ли бы они стали смотреть, как он умирает! Кто угодно помог бы ему, но только не ты!
Тебя там не было! Никого там не было, так какого черта тебе об этом знать?
Все знают! Все знают, что придурошная сестра позволила своему брату утонуть, пока она от страха в булинь вцепилась!
Да ты с ума сошла! Психологи, предупреждавшие нас о монстрах-нелюдях, тайно говорили о тебе!
Да, конечно, хоть я и не убивала брата, но я все равно монстр!
Так, ладно, хватит! Серьезно!
Это... Кларисса, это т-а-а-ак...
Джонас, это не моя вина, правда.
Я тебе верю, хорошо?
Джонас, не... просто не думай обо мне как...
Я не думаю и не буду.
Джонас, это было ужасно, понятно? Это до сих пор ужасно, и я...
Я знаю... я знаю, все хорошо, я знаю.
Да, у меня есть.
Но сейчас мы проникнем в этот офис. И найдем ключ.
И мы отправимся домой.
Нет.
Нет? Что ты имеешь в виду...
Все могут выйти.
Хорошо... не спеши.
Просто сейчас ты... кое-что пережила.
Мы... Я думаю, мы надеялись на то, что ты нам скажешь.
Но не думаю, что это имеет значение, ты ведь теперь здесь.
Теперь ты мне скажи...
Какая у меня должна быть цель, чтобы я себя так чувствовал.
Понятно.
Иначе и быть не может.
Она создает хаос, она охотник за бурями.
Из-за нее!
Ты хоть понимаешь, с каким грехом живешь?
Она чума, Джонас!
Из-за нее происходят плохие вещи!
Я... я не могу поверить, что мы сейчас говорим об этом.
Она...
Хватит. Я серьезно.
Эм, это сложный вопрос. Кларисса, с тобой все в порядке?
Черт, Рен, что это... что это было?
Не меня нужно спрашивать.
Кларисса, ты в порядке?
Тихо... не торопись...
Ты уверена?
Потому что... упала ты смачно.
Ничего больше?
То, о чем ты говорила... ты выглядела... расстроенной.сстроенной.
Ты не знаешь, как туда подняться?
Ты хотя бы помнишь, как сидела на этом фонаре?
Ты правда ничего не помнишь?
Кларисса, серьезно, я ручаюсь за то, что это не ее вина.
Эм, в этом нет никакого смысла, так как Алекс не cделала ничего плохого.
Ну, надо же, я тебе завидую, Рен. Ты всю свою жизнь видел...лишь одну сторону Алекс.
Ты не видел эту половину.
Рен, я знаю, ты ее друг, но ты себе совершенно не представляешь, о чем говоришь
Кларисса, пожалуйста не делай как будто это о тебе и ей, это не так.
Рен, я знаю, что ты пытаешся это игнорировать, но этот город смотрит на нее, как будто на ее чертовом лбу красным что-то написано.
Кларисса...
Она тебе не сказала?!
Ты хоть понимаешь, с кем тусуешься?
Кларисса, я, конечно же, знаю, что произошло, я надел свой первый костюм на похоронах этого парня.
Она бы тебе ни за что не сказала, что произошло на самом деле.
Рен, Я бы с удовольствием послушала, как она тебе об этом сообщила. Несчастный случай, да? Нет!
Единственная причина по которой утонул Майкл, заключалась в том. что она убедила его пойти поплавать в озере Хорн, в то время, как она могла лишь махать руками!
Она чума, Рен!
Так, все, я больше не собираюсь этого слушать!
Я... я не могу поверить, что мы сейчас говорим об этом.
Перестаньте. Сейчас же. Я серьезно.
Рен, это не моя вина, правда.
Тебе не стоит меня ни в чем убеждать, Алекс. Поверь мне.
Рен, не... просто не думай обо мне, как...
Я даже не знаю почему я... конечно же” ты примешь ее сторону.
Кларисса, я сейчас на стороне того человека, который не делает все еще хуже, чем есть.
Рен, это было... ужасно, хорошо? Это все еще ужасно и я...
Теперь мы проникнем в этот офис, найдем чертовы ключи и вернемся домой.
Нет? Что ты...
Она... думаю, да. Кларисса, ты в порядке?
Черт, Нона, что все это значит?
Без понятия.
Кларисса, ты в порядке?
Ты нас до чертиков напугала.
Ладно… ты уверена?
Ты… не очень хорошо… выглядишь.
Это уже давно было.
Ты была... ты, типа, бродила во сне? Или?.. Ты хоть что-нибудь помнишь?..
Ты не помнишь, как сюда пришла?
Правда?
То есть... ты ничего не помнишь.
Кларисса, в самом деле... это не ее вина, она пыталась помочь тебе.
Я не... думаю, что ты спала Кларисса. Не пытайся в этом разобраться.
Видишь, Нона, я тебе говорила... с ней ”всегда” будет так.
Нона, да ладно тебе. ты ведь ее знаешь.
Нет, серьезно, Кларисса, давай не будем сейчас этого делать.
Нет, ты должна знать... она должна знать, что этот город смотрит на нее, как будто на ее чертовом лбу красным что-то написано.
Кларисса...
Так кто еще сегодня вызвался!
Ты мне скажи!
Кларисса, я знаю, ты расстроена, но это не...
Ты хотя бы раз слышал эту историю? Хочешь узнать, почему Майкл утонул два года назад?
Она чума.
Ладно, уж прости, но хватит, Кларисса! Перестань.
Это уже слишком. Я не могу... я не могу поверить...
Серьезно, хватит.
Нона, это не моя вина, правда.
Я... Алекс, это не мое дело, понимаешь? Совсем не мое.
Я думала ты... Господи Исусе неужели ты не можешь пройти через это со мной.
Я с тобой, Кларисса, но...
Нона, не...не думай обо мне как...
Это было... ужасно, понимаешь? Это до сих пор ужасно, и я...
Но мы пришли сюда за кое-чем, что поможет нам вернуться домой.
Давайте отправимся домой.
Кларисса, что ты...
А что, уже очередь Клариссы?
Да, теперь моя очередь, а ты что, не доволен?
Я еще ни одного вопроса не задала.
Меня все поспрашивали, теперь моя очередь.
[усмехается]
Объясни мне, почему я и моя лучшая подруга…
А также твой лучший друг-дебил...
Ну и еще твой сводный брат, должны страдать?
И вы все знаете, какой вопрос я задам, потому что я не собираюсь тратить попытку.
Алекс. Что ты наделала?
Подождите, что происходит? Мы вернулись на... что?..
Пришел черед Клариссы.
Да, теперь ее очередь.
Вы... вы это контролируете?
Теперь моя очередь. Если я тебя правильно поняла...
Ребят, да, я знаю, вы думаете, что мы до сих пор играем в ”Правду или Синяк”, или как там она называется, но это все не взаправду!
Не торопись, Клариссе еще не выпадал шанс задать вопрос, так что...
Ага.
Майкл собирался уехать из города! Никто его не держал, у него наконец-то была возможность выбраться отсюда, пока вот она не убедила его поплавать в последний, мать твою, раз.
И он утонул!
Он утонул в озере Хорн, пока вот она хлопала глазами!
[Бессвязное бормотание]
Наверное, это не самая лучшая идея. В смысле, тебе это все не напоминает погоню кролика за привязанной морковкой?
Тогда давай... постой-ка, а... а Кларисса не была с нами две секунды назад?
Это безумие, она была... она только что здесь была.
Может, она убежала назад к воротам?
Нет серьезно, разве Клариссы не было с нами секунду назад?
Или...
Была, но мы снова попали в петлю, и теперь лишь Богу известно, где она...
Черт возьми. Да, она только что была здесь.
Постойте, у меня снова... дежавю... нас снова... забросило?
Кларисса? Кларисса только что была... она была у статуи.
Знаешь, я не... Я не понимаю... Как то, что мы сделали в той пещере, может привести к происходящему.
А что, если те треугольники - это ворота?
Что... почему там есть призраки, почему...
Почему все это происходит?
Может, то, что мы сделали тут все немного... подпортило?
Но, я также могу говорить и о летающих коврах... кто знает, когда тут такое происходит.
Не думаю что я куплюсь на всю эту... нашу вину. Я не знаю, может это призраки... влияют на это, влияют на нас.
Это не наша вина, просто мы... Да как вообще радио может иметь такой эффект? Никак! Невозможно такое!
Хорошо, ладно... Я не буду... неважно, мы пришли сюда, чтобы забрать ключ, а затем уйти и оставить все это позади... давай это сделаем, офис прямо здесь.
Давайте зайдем внутрь, ну же, Алекс.
Уверен, что мне понадобится твоя помощь с этой дверью.
Эй. Воу. Черт, у тебя... у тебя когда-нибудь было чувство дежавю?
Господи, у меня сейчас от одного мурашки по коже пробежали.
Ну и ну.
Фух, блин. Мне только что на голову упало массивное ведро с дежавю.
С тобой раньше такое было?
[вздрагивает]
У меня его не было с тех пор, как я увидел тех двух коричневых собак.
Да, я испытывала дежавю... И, возможно, испытаю еще не раз.
Такое чувство, будто игуана бегает по моей спине взад-вперед. У-ух!
Похоже, ты не помнишь, что только что было... верно?
Аххх, думаю мне нужно освежиться... так что....
Я постоянно, как... Императрица дежавю, это как бы была моя... это тема всей ночи, правда.
Я не думал, что темой станут призраки, но ладно, я подыграю.
Что ж, офис прямо перед нами, так что... за дело.
Я имею в виду, судя по твоему лицу, это было плохо.
Хотя... слово “плохо” может стать гимном этой ночи.
Кларисса на меня разозлилась? Винит меня за... за все? Больше всего?
Я помню... я вроде помню, что Кларисса была... странной. Да, именно такой. странной.
Но это все.
Кларисса стала одержимой и вопила на меня так, словно она какая-то важная шишка здесь.
Хорошо, итак, мы пришли сюда ради ключа, или чтобы это ни было, что поможет нам пройти ворота, так что.... Алекс... отправься в офис.
Мы все знаем, зачем мы здесь, верно? Чтобы забрать ключ из офиса? Просто проверяю, потому что... мы не совсем это делаем.
Это так странно, это как... холодные мышиные лапки на твоей коже или типа того.
А что ты имеешь под этим в виду?
Как... как сейчас? Эм, нет, я этого не помню.
Конкретно...
Я... хах, я вроде как и могу представить Клариссу странной... но... не знаю даже, если честно, как-то смутно все это.
Ну ладно... вот нужное нам здание, так что... давай попробуем в него пробраться.
Мы... мы ведь попробуем проникнуть в этот.... офис... ведь так? Чтобы забрать ключ?
Алекс, хочешь попытаться и забрать ключи от ворот? Ты ведь знаешь... причину по которой мы здесь?
О, я не знала.
Ого. Блин, ребят, а у вас когда-нибудь было дежавю?
Господи, у меня сейчас от одного мурашки по коже пробежали.
Господи, у меня сейчас от одного мурашки по коже пробежали.
Ну и ну.
Да, я испытывала дежавю... И, возможно, испытаю еще не раз.
Это так странно, это как... холодные мышиные лапки на твоей коже или типа того.
Похоже, ты не помнишь, что только что было... верно?
А что ты имеешь под этим в виду?
Давай конкретнее.
Что?! Где она?
Ясно.
Я постоянно, как... Императрица дежавю, это как бы была моя... это тема всей ночи, правда.
О, я не знала.
Это так странно, это как... холодные мышиные лапки на твоей коже или типа того.
Мы... мы ведь попробуем проникнуть в этот.... офис... ведь так? Чтобы забрать ключ?
Алекс, хочешь попытаться и забрать ключи от ворот? Ты ведь знаешь... причину по которой мы здесь?
Фух, блин. Мне только что на голову упало массивное ведро с дежавю.
С тобой раньше такое было?
[вздрагивает]
У меня его не было с тех пор, как я увидел тех двух коричневых собак.
Да, я испытывала дежавю... И, возможно, испытаю еще не раз.
Такое чувство, будто игуана бегает по моей спине взад-вперед. У-ух!
Похоже, ты не помнишь, что только что было... верно?
Аххх, думаю мне нужно освежиться... так что....
Я имею в виду, судя по твоему лицу, это было плохо.
Но... учитывая события этой ночи, ничего необычного сейчас не произошло.
Я постоянно, как... Императрица дежавю, это как бы была моя... это тема всей ночи, правда.
Я не думал, что темой станут призраки, но ладно, я подыграю.
Такое чувство, будто игуана бегает по моей спине взад-вперед. У-ух!
Хорошо, итак, мы пришли сюда ради ключа, или чтобы это ни было, что поможет нам пройти ворота, так что.... Алекс... отправься в офис.
Мы все знаем, зачем мы здесь, верно? Чтобы забрать ключ из офиса? Просто проверяю, потому что... мы не совсем это делаем.
Так, время командной работы.
Давай проверим, хорош ли план Рена.
Скрестим пальцы.
У Рена хорошая интуиция. Если ему кажется, что здесь что-то есть, то так оно и будет.
Однажды я видела, как он угадал, сколько мелочи залежалось в подушке его дивана. В точности до цента.
Вот молодец.
Сейчас и узнаем.
Я уверена, что они здесь. Где-то здесь...
Очень уж надеюсь, что ключи здесь.
Жаль, я не помню, что еще она сказала о том, где они хранят ключи или... где они сортируют почту.
Я... уверена, что он не ошибся.
Да и к тому же, его сестре мы доверяем больше, чем ему самому. Элли не дура.
Ага.
Так, время командной работы.
Я... уверена, что он не ошибся.
Да и к тому же, его сестре мы доверяем больше, чем ему самому. Элли не дура.
Скрестим пальцы.
Сейчас и узнаем.
А как они вообще выглядят?
Ага.
Ну, в смысле, эти ворота стоят здесь не просто так.
Так, время командной работы.
О, да все будет нормально.
Элли не стала бы выдумывать такую скучную историю.
У Рена хорошая интуиция. Если ему кажется, что здесь что-то есть, то так оно и будет.
Однажды я видела, как он угадал, сколько мелочи залежалось в подушке его дивана. В точности до цента.
О да! Я прям отжигал в тот апрель... Хороший был месяц для предсказаний.
Скрестим пальцы.
Сейчас и узнаем.
Жаль, я не помню, что еще она сказала о том, где они хранят ключи или... где они сортируют почту.
О, они здесь. Определенно. Готов поставить на это жизнь Элли.
Да, я сказал это вслух.
Думаю, здесь что-то есть.
Радио, но... оно работает в большем диапазоне.
Здесь сказано... вот еще одна. Это ЗРВ-рации.
”Замок, реагирующий на волны”.
О, здесь сказано, что частоты - это ключи, открывающие здешние двери.
Круто-круто.
Правда? А как это работает?..
Я не до конца уверен, но, если верить тому, что здесь написано, все очень просто.
Ты просто подключаешься к найденному сигналу и... собственно, это все.
Отлично, давай откроем ворота.
Минуту, посмотри на это...
“Личные вещи Маргарет Дороти Адлер”.
Что здесь делают ее вещи? Разве ее семья не перевезла все ее имущество в город?
Может, нам не стоит их трогать?
Мы пришли, чтобы спереть ключ к ее имению, так что, Алекс, мы имеем полное право... слегка покопаться в коробке с ее старым хламом.
Мы можем и уйти, но я хочу... вот... Это...
”Тем, кого это касается”. Это ее письмо.
”Этот остров и его история, все это - ложь”.
Что это значит?
Что... что там? Кому она писала?
”Тем, кого это касается”, - здесь так написано.
Погоди, она же мертва! Умерла буквально вчера!
Письмо написано месяц назад, но... просто послушай.
“И по собственной воле, и из-за неподконтрольных мне сил, я была вынуждена ради общего блага скрывать правду острова Эдвардс”.
Неподконтрольных ей сил? Типа... призраков или... армии? О чем она?
Без понятия.
“Ради общего блага”? Если она о тех треугольниках, которые реагируют на радио, то этот поезд давно ушел.
Тихо!
”Правду острова”?
”Внутри вы найдете две укомплектованные рации”.
Охота за сокровищами, охота за сокровищами!
Подожди!
Божечки... Мне плевать, если солдаты вдруг тайно курили здесь опий или путались с местными обитательницами, я просто хочу убраться отсюда.
Дай мне закончить.
Что? О чем она говорит?
...и это каким-то образом приведет нас к информации или секретам...
”Поймите мое стремление запутать историю столь топорно, ведь подобное спугнет наивных искателей”.
”И тогда этим займется правильный...” - ключевое слово - правильный. ”...человек”.
Правильный человек... это явно про нас!
Тихо. Здесь есть еще.
Правильный человек... она как будто знала, что это найду я.
Удачи, дамочка.
”Кто бы ни читал это, знайте, что я устала от тайн...  и мне стыдно, что я поддерживала эту ложь”.
”Но также знайте, что я действовала в интересах всех все это время”.
Господи, да это буквально карта сокровищ!
Пожалуйста, будь скромнее, ладно?
Тебе... нам необязательно копаться в мусоре старой дамочки, мы можем просто отправиться домой.
Серьезно, мне сны с таким же содержанием снились! Найти сокровище, откопать его, обнаружить там робота-единорога....
Ага, я не собираюсь бегать по всему островку в поисках утерянного журнала Мэгги или банки маринованных огурцов, которые она там закопала.
Полностью согласен.
“И на самом деле... в интересах самого времени“.
А в конце просто ее подпись.
“а не легко отвлекающийся вояка“...
“..или озадаченный турист“.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
“Но теперь я чувствую, что дальнейшее бездействие“...
“... несет еще больший риск“.
Ого... интересно, ничего не скажешь.
Здесь сказано, что это что-то вроде бейджика.
С воротами, наверное, тоже сработает.
Здесь сказано... вот еще одна. Это ЗРВ-рации.
Расшифровка: “Замок, реагирующий на волны“. Хм.
Здесь сказано, что они используют частоты. Каждая частота - это ключ для какой-нибудь здешней двери.
Они, видимо, используются как бейджики.
К воротам, наверное, тоже подойдет.
Может, я что-то напутал, но нужно просто подключиться к найденному сигналу и... собственно, это все.
Ну, круто, давай проверим.
“Личные вещи Маргарет Дороти Адлер“.
Нет, нам точно нужно тут полазить! Взгляни, здесь письмо.
Мы можем и уйти, но я хочу... вот... Это...
“Тем, кого это касается“. Классическое начало.
“Этот остров и его история, все это - ложь“.
Вау! Сейчас мы узнаем, с чего все началось!
“Тем, кого это касается, - здесь так написано.
Судя по дате, письмо написано месяц назад, но... минуту.
“И по собственной воле, и из-за неподконтрольных мне сил, я была вынуждена ради общего блага скрывать правду острова Эдвардс“.
”Но теперь я чувствую, что дальнейшее бездействие”...
“... несет еще больший риск“.
Кто знает.
Тихо!
“Внутри вы найдете две укомплектованные рации“.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Да-да-да, погоди.
Это твое мнение, а я хочу дочитать.
...и это каким-то образом приведет нас к тайному сокровищу... Это предположение, но все же...
“Поймите мое стремление запутать историю столь топорно, ведь подобное спугнет наивных искателей“.
“И тогда этим займется правильный...“ - ключевое слово - правильный. “...человек“.
“Кто бы ни читал это, знайте, что я устала от тайн...  и мне стыдно, что я поддерживала эту ложь“.
“Но также знайте, что я действовала в интересах всех все это время“.
“И на самом деле... в интересах самого времени“.
Подпись “Маргарет Адлер“.
“а не легко отвлекающийся вояка“...
“..или озадаченный турист“.
Это не карта сокровищ, просто какой-то старухе моча в голову стукнула.
Но мы добыли ключ - рацию - и это главное.
Ладно, погоди.
Ну... может, мы найдем одно из них.
По крайней мере, это... интересно.
Класс, вот еще одна. Здесь сказано, что это ЗРВ-рации?
Расшифровка: ”Замок, реагирующий на волны”. И что это значит?
Мда, здесь сказано, что они используют частоты. Каждая частота - это ключ для какой-нибудь здешней двери.
Так что, они что-то типа бейджиков.
С воротами, наверное, тоже сработает.
Ты просто подключаешься к найденному сигналу и... собственно, это все.
Минуту, а это что?
“Личные вещи Маргарет Дороти Адлер“.
Нет, нам точно нужно тут полазить! Взгляни, здесь письмо.
Конечно, мы можем уйти, но я просто хочу... вот...
“Тем, кого это касается“.
“Этот остров и его история, все это - ложь“.
Господи. Воспоминания об этом месте у нее были не лучшие.
“Тем, кого это касается“, - здесь так написано.
Эм, письмо написано месяц назад, так что...
“И по собственной воле, и из-за неподконтрольных мне сил, я была вынуждена ради общего блага скрывать правду острова Эдвардс“.
“Но теперь я чувствую, что дальнейшее бездействие“...
“... несет еще больший риск“.
Тогда дай мне закончить!
Тихо!
“Внутри вы найдете две укомплектованные рации“.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Погоди-погоди.
Да, точно.
“...или озадаченный турист”.
“Поймите мое стремление запутать историю столь топорно, ведь подобное спугнет наивных искателей”.
“И тогда этим займется правильный...“ - ключевое слово - правильный. “...человек“.
“а не легко отвлекающийся вояка“...
“..или озадаченный турист“.
“Кто бы ни читал это, знайте, что я устала от тайн...  и мне стыдно, что я поддерживала эту ложь“.
“Но также знайте, что я действовала в интересах всех все это время“.
“И на самом деле... в интересах самого времени“.
“Маргарет Адлер“.
Нет, это, конечно, круто, но все же... лучше нам вернуться домой, пока мы, типа, живы.
Да, все мы мечтали о единороге-роботе, но я готова просто вернуться домой...
Может, в следующий раз или... никогда.
Странная дамочка.
“Я заняла старую станцию “Кардинал“, 140.1, и использовала ее для связи с ближайшими маяками, погребенными повсюду вокруг“.
“Ищите маяки и записи внутри них“...
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Если мы будем использовать новое радио, то можно настроиться на 140.1, услышим инструкции или что-то типа того.
“Я заняла старую станцию “Кардинал”, 140.1, и использовала ее для связи с ближайшими маяками, погребенными повсюду вокруг“.
“Ищите маяки и записи внутри них“...
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Если мы будем использовать новые рации, то можно подключиться в 140.1...
“Я заняла старую станцию ”Кардинал”, 140.1, и использовала ее для связи с ближайшими маяками, погребенными повсюду вокруг“.
“Ищите маяки и записи внутри них“...
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
Если мы будем использовать новые рации, то можно подключиться в 140.1...
Ну, вот и офис “Парки и здания“… но он заперт.
Конечно, мы пришли сюда именно за этим, но... У нашей бессердечной девчонки проблемы.
Тебе не кажется, что мы должны первым делом...
Это исправить?
Если честно, Джонас, мне сейчас на это наплевать!
Я просто хочу найти ключи и добраться до лодки, и если для этого нам придется тащить ее, то мы так и сделаем, ясно?
Один я ее не понесу, а от Рена толку не будет, так что, помоги мне, пожалуйста.
Нам нужен ключ, код или любая другая вещь, что откроет ворота, Джонас. Кларисса может подождать пару минут.
А если после пары минут в таком состоянии ее мозг получит страшные повреждения?!
В ее сером веществе засел призрак, так что...
Давай, подключимся, что ли...
Я тебя умоляю! Повреждения мозга?!
Мы не знаем! Никто не может знать! Так что, давай сделаем то, что мы умеем, и поможем Клариссе!
Ладно.
Да, ты прав.
Ладно, я сам отвечу на свой вопрос. “Да, первым делом нужно исправить это“.
Ага, не поддается.
Замок выглядит, эм... довольно старым, так что, давай попробуем применить силу.
Он может сломаться, но...
Внутрь мы проникнем.
“Применить силу“? И что это значит?
Используем подручные инструменты, плечи, эм, смазку. Мы выбьем дверь, вместе.
В этой жизни я выбила слишком мало дверей, так что, не буду жаловаться.
А как насчет сигнализации?
Ага, я буду рад, если нас арестуют - мы хоть выберемся отсюда.
Один.
Два.
Три!
[хмыкает]
[хмыкает]
[хмыкает]
[хмыкает]
Я здесь один, Алекс, так что... помоги мне.
Алекс, один я не справлюсь, пусть этот замок и старый.
Алекс, ну же!
Черт, если бы я раньше знала то, что знаю теперь...
“Чтобы записаться на программу “Водный спорт“… пожалуйста, распишитесь на стойке регистратуры.“
А-а-а!
А-а-а!
А-а-а!
Так, а раньше такое происходило?
Ага, для них мы что-то наподобие прямой телевизионной линии.
Класс.
Да, но... ты к этому привыкнешь.
Да. Все лучше и лучше. Здесь становится веселее. Спасибо, ребята!
А-а-а!
Срань рождественская, так вот в чем дело?
Я думал, с этим разобрались лет 10 назад.
И я не преуменьшаю!
Ага, для них мы что-то наподобие прямой телевизионной линии.
Божечки, ну спасибо, ребята!
Да, но... ты к этому привыкнешь.
Что-то не хочется.
Да. Все лучше и лучше. Здесь становится веселее. Спасибо, ребята!
Эй, знаешь, что это за самолет?
Не-а.
Понятия не имею.
Я пытаюсь узнать что-то новое, а в итоге разочаровываюсь.
Если это поможет, рисунок сделан с помощью акрилового геля.
Круто. Пойдем дальше.
Думаю, это Банши. Их использовали во время Корейской войны. Вообще-то, я уверен, что это Банши.
Забавно, да? Мы боремся с призраками, а на потолке нарисованы Банши.
Верно?
Это, конечно, не очень смешно, но каламбур неплохой.
Может, прикол слишком сложный, но...
Из-за духов банши? Да ладно, Алекс, ты же знаешь про это. Все, кто читает комиксы, знают про это!
А, ладно, забудь.
Попытка засчитана.
Попытка?! Да ладно, пусть шутка и не катит на золото, но на серебро - точно! Или, хотя бы, на бронзу.
Окажи мне услугу, забудь про мой вопрос.
Сама знаешь, что шутка отпадная!
Алекс, ну же, мы можем... выломать дверь после того, как вылечим Клариссу, верно?
Ну же, ты всю ночь сталкивалась с этим! Помоги мне!
Да, конечно, но сначала нужно помочь Клариссе, нет?
Ей ведь... нездоровится.
Совсем нездоровится?
Знаешь, Рен, сейчас мне на это наплевать!
Если хочешь лезть туда - милости просим! Но пока мы не нашли подъемник, тебе лучше использовать свою магию и попытаться разбудить ее!
Нам нужен ключ, код или любая другая вещь, что откроет ворота, Рен. Кларисса может подождать пару минут.
Нет, я бы, конечно, предпочел исправить проблему с воротами, но сначала нам нужно проследить, чтобы Кларисса не умерла от злобного призрака!
Ну же, давай сначала поможем ей.
Ну что ж, сейчас мы дадим жару!
Как... в вестернах.
Будет забавно.
Правда? Что ж, это сработает.
Еще бы не сработала! Я хватаю ноги, а ты берись за ее могучие широкие плечи. За дело!
Ну... Я не уверена, но, думаю... да, если честно, я думаю, мы сможем выбить дверь.
Вроде, замок старый.
Думаю, стоит попробовать.
”Выбить дверь”? И что это значит?
То и значит. Мы пройдем, выбив дверь.
На счет три, ладно?
[хмыкает]
Алекс, что... что там...
Что ты... Неужели там...
Что... Что там...
[хмыкает]
О, помоги мне, ладно?
На счет три, ладно?
Скажу честно, Алекс, мне нужна помощь...
Эм, ты можешь мне помочь?
Так, пожалуйста, помоги мне, иначе мы никогда ее не выломаем.
Нет, серьезно, без тебя я не справлюсь.
Мы так и не привыкли...
[бормотание бормотание бормотание]
Просто нужно немного воздуха, вот и все
Ты прямо как маленький ребенок, я все еще здесь, не волнуйся.
Я просто говорю, что нам нужно взять эту вещь, вот и все
Возвращайся, ну же, давай найдем ключ.
Ты мне нужна. Серьезно. Нужно найти ключ.
Нет, постой, у нас нет... у нас нет того, что поможет пройти через эти ворота.
Джонас, я уверена в том факте, что скорее всего нет ни какого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Джонас, я уверена в том факте, что скорее всего нет ни какого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Давай это признаем. Теперь мы островитяне.
Я не буду слушать этот разговор, понятно?
Я хочу сказать, что если ты хочешь бегать по кругу, пожалуйста, но нам действительно стоит найти то, за чем пришли.
Я просто хочу еще немного походить вокруг, прежде чем действительно отправиться на наше задание или чем бы это ни было.
Я хочу сказать, что если ты хочешь бегать по кругу, пожалуйста, но нам действительно стоит найти то, за чем пришли.
Я хочу сказать, что если ты хочешь бегать по кругу, пожалуйста, но нам действительно стоит найти то, за чем пришли.
Куда ты идешь? Мы еще не нашли, то что нам нужно.
Давай, неси свое говорливое высочество сюда. Нужно еще ключи найти.
Постой, мы не... вернись, мы еще не нашли ключ.
Я все еще здесь, не волнуйся.
Постой, Алекс... мы не можем вернуться без ключа, они рассчитывают на нас. Нона рассчитывает на меня.
Если ты хочешь отдышаться или что-то в этом роде, без проблем, но...мы действительно должны достигнуть поставленной цели, понимаешь?
Рен, я уверена в том факте, что скорее всего нет никакого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Мы не островитяне, понятно, там есть ключ и мы действительно должны его взять, так что... пошли.
Ооу ооу подождите, не... не уходите, мы должны найти ключ от выхода.
Послушай, если тебе нужно размять ноги, хорошо, я не буду тебя торопить, но... там есть ключ, который мы должны получить, я костями это чувствую.
Нона, я уверена в том факте, что скорее всего нет ни какого волшебного ключа, который поможет нам вернуться домой.
Офигеть, боже мой, ты... ты это уже не первый раз делаешь, да?
Что... что вообще происходит?
Просто сумасшествие.
Да всё нормально, успокойся.
Ну... пару раз. Это как кататься велосипеде. Два раза проедь по траве, считай, ты профессионал.
Алекс... постой, возможно, это плохая идея. Мы не для того сюда пришли...
Прости, но... мне хочется узнать, что случится, если неподалёку есть... призрак или полтергейст какой-нибудь...
Эм-м, возможно? Но... не знаю я...
Что ты... Господи, Алекс, это ты так делаешь?
Что... что... что происходит?
Ты специально так делаешь?
Может, нам стоит уйти от неё подальше?
Как же это... было безумственно.
Боже, как же я хочу, чтобы моё восприятие всей основы естественного мира перестало меняться каждые десять минут.
Гораздо. Лучше.
[тихо] Ничего себе.
[тихо] Блин.
[тихо и нервно] Алекс?..
Я не понимаю вас. Почему вы не можете просто отпустить нас?
Вы останетесь. В одиночестве. Без времени. Если захотите.
Вы... вы нас тут держите?
Нет. Остров. Держит нас. В заперти.
Вы можете просто... просто остановиться? Пожалуйста. Зачем вы нас трогаете?
Была бы возможность. Остановиться. Мы бы сделали это. Но. Всё работает иначе.
Алекс, что... что... [недоговаривает]
Ш-ш-ш...
Что ты... там есть... [недоговаривает]
Что... что... [недоговаривает]
Мы говорили уже. Несколько раз. Тебе. Не. Выбраться. Отсюда.
Разговаривай. С радио. Сколько. Хочется. Другая Алекс. Не поможет.
Мы находимся. Между.
И. Всегда. Присоединяемся.
Но мы ведь помогаем, почему же ничего не сработает?
Почему? Тут нет слова “почему“. Ты открыла. Врата. И спела. Песню.
“Разговаривай с радио“? Вы говорите... о передаче сообщения в прошлое?
Просто скажите, что вам требуется, чтобы выбраться отсюда, и вернуться... вернуться домой, или... куда вы хотите уйти?
Бесполезно. Пытаться.
“Отпуск“. Думаю, это звучит, эм, не так уж и плохо...
[сердитый вздох] Такое ощущение, будто они никак иначе говорить не могут, кроме как загадками.
Ты даже не удивлена, что я до сих пор в сознании?
Удивлена, Рен. Удивлена.
А я вот всю ночь на ногах, и я такое видела, у тебя бы волосы поседели.
Ну ладно, хватит, у нас тут не конкурс.
Да, поднадоело уже.
Ну хоть какую-то пишу для ума они нам дали. Мы знаем... точнее, мы думаем, что, возможно, нам удастся поговорить с самими собой из прошлого, или... Или... а хотя, возможно, и нет.
[саркастично] Ага, очевидно же, всё встаёт на свои места.
Ага. Давай выберем одно доброе слово, произнесённое ими, и изо всех сил вцепимся в него.
Звучит неплохо.
Возможно... трудно сказать. Для кого-то выходной это просто куча веселья и доророй еды.
Так с кем мы... должны встретиться?
С моей сестрой Эллисон.
Просто ты... Ты, вроде как, сказал, что последний паром уплывёт через полчаса.
Так и было, но… фишка вот в чём, Элли мне здорово должна, я пообещал оставить её газонокосилку в Землях Вечных Секретов, и она... она понимает, что сегодня очень важный вечер, так что...
Она стопудов придёт и купит нам всё, что мы захотим, ведь у неё есть очень правдоподобный поддельный паспорт.
Да я... я не волнуюсь.
Рен, Эллисон постоянно подводит нас, я уже со счёту сбилась, а нам лучше не опаздывать на паром. Вряд ли Карен будет нас долго ждать.
Нет-нет, Карен знает, как это важно. Она даст нам поблажку.
А у вас нет поддельного паспорта? Просто... Рен, разве работники казначейского бюро не разрешают тебя пользоваться машиной для ламинирования?..
Разрешают, но я пообещал не злоупотреблять данной привелегией, Алекс...
Что, кстати, и случилось, когда я распечатал кучу автомобильных карточек.
Погоди, я никогда не слышала об этом, что ещё за газонокосилка?
Ну... я пообещал не трепаться об этом.
Ничего интересного в этом нет, всё дело в пропавшей песчанке Рэндалла и нескольких скребков.
Стой... Что?
Я ведь сказал, что пообещал молчать, не дави на меня!
Фу.
Прошу учесть: то, о чём вы сейчас подумали - ваша собственная экстраполяция, с которой я никак не связан. Умыв руки, моё обещание не нарушено.
Ну конечно.
Да забей уже.
Нет, бедный капитан Нибблс! А я всё думала, что же с ним случилось...
Я даже не понимаю, зачем мы говорим об этом.
А мы... Я слышал кое-какую вещь об острове...
Молчи! Я обо всём расскажу вам, когда мы будем плыть на пароме...
Если Элли вообще придёт.
Ладно... давайте... Так, ладно. Алекс, достань радио и настройся на случайную радио-станцию, и... если там кто-то будет разговаривать, мы подождём ещё пять минут, но если там будет музыка - собираемся на паром.
Пусть тупая вселенная решит, суждено ли тупой Элли прийти сюда.
Ну так... сойдёт любая станция.
Ведь для этого и предназначено... радио.
Да настройся ты на что-угодно, серьёзно.
Да, ты записала это на школьной радио-станции?
Или... где?
Ну серьёзно, Джонас, ты знал, что у тебя будет вот такая сестра?
У меня мурашки по коже! Потрогайте руку!
Могла бы просто сказать: “Рен, давай не будем ночевать на запретном пляже острова, который полон разных чудес и тайн“!
Я бы тебя понял! Ну, конечно, не прям чтобы сразу, но попытался бы!
Всё слово не могу вспомнить...
Верно?
Ну ладно, стало быть, мы...
Алекс, это... ты, понимаешь? Просто... не входи в пещеру. Что бы ни случилось, не входи в пещеру.
Алекс, это... Алекс... Просто... за эту ночь больше не включай радио. Хорошо? Не включай радио.
Алекс, это... Алекс, и... послушай, не плыви не остров Эдвардс. Что бы ни случилось, просто... просто не плыви на него. Останься дома. В... безопасности.
Эй, эм, Джонас, или... тот, кто это слушает, мы оказались в ловушке на...
Эй, Кларисса... ты ещё на базе? Мы, кажется, в комнате связи, тут такие...
Эй, если вы это слышите... Алекс? Мы оказались в ловушке на острове Эдвардс... хоть кто-нибудь, вызовите...
Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Эм, Алекс? Мы опоздали на последний паром с острова, так что не мог бы кто-нибудь...
Эй, люди, которые, как я надеюсь, слышат меня... среди вас может быть другая версия меня... Мне нужно связаться со службой спасения, мы....
Это еще что такое...
Алекс, это ты?
Это еще что такое...
Алекс, это ты?
Этот... голос... похож на мой. Я права?
Так странно.
Ага.
Ребят, это точно не я. Во-первых, я сейчас здесь, с вами, во-вторых, я никогда не записывала такого сообщения. Это, наверное, девушка с голосом, как у меня.
Хм.
Звучало так... необычно... О чём вообще речь была?
Кажется, об острове Эдвардс?
О пароме, или... Не знаю даже.
Что-то о службе экстренной помощи?... Не знаю, я вообще плохо понял это сообщение.
Вроде, о Клариссе. Из всех возможных людей, именно... Не знаю даже, может, мне показалось, но...
Ничего себе. Сам не понимаю, почему, но мне немного стало не по себе...
Да, и что ещё забавно, это страшное радио-то... одна из важнейших частей сегодняшнего вечера.
А сегодня у нас...
Нет-нет-нет, ничего я вам не расскажу, вы обрадуетесь, когда... Я не хочу обнадёживать вас, если... если всё будет не так клёво, как я думаю.
Ладно, хорошо.
Премного благодарствуем тебе, Элли! Сестра-ведьма!
Давайте уже пойдём на паром. Туалета там нет, кину Карен в штаны муравьёв, так что ей придётся терпеть до самого причала.
Вау! Это... та ещё жёсткая хрень. Алекс, не знаю даже, как ты вообще убедила Карли записать такое дико жуткое сообщение на вечер, но я тебя поздравляю, это было эффектно.
Что это, нахрен, было? Это... это бред какой-то.
Что это должно значить?
В каком смысле “Что это должно значить“?
Рен, ты о чём вообще, я малейшего понятия не имею, что это было, потому что не говорила этого. Я... я даже не знаю, кто такая Карли!
Эм, сомневаюсь я, что Алекс это записывала...
Ну хватит, Алекс, веселье весельем, но...
Погоди. Ты честно-пречестно хочешь сказать, что не делала... боже мой, понять не могу, как я ведусь на это.
А что значит “Не входи в пещеру“?
Весь замысел вечера состоит... в этом.
Так вот куда мы поплывём? На остров Эдвардс?
Ага, именно так, но...
А что случится, если ты будешь использовать радио?
Послушай, Алекс, совсем не обязательно было так надрываться, если ты вместо острова хочешь просто посидеть в моей берголе и посмотреть шведский мультик об осле-плотнике в восьмисотый раз.
Рен, я правда этого не делала, клянусь! Я... Я тоже ничего не понимаю.
Нет, Рен, это... я этого не делала, и мне пофиг, мы всё равно можем... можем поплыть туда, серьёзно!
Да ладно, не страшно. Мы, скорее всего, уже опоздали на последний паром.
Да и... если честно, что-то мне подсказывает, туда бы только мы пришли, так что... возможно, мы избежим неудачной ночки.
Джонас, напротив моего дома есть одна пиццерия, она просто... лучшая в городе.
Нью-Йорк, Чикаго, пусть они все в идут в жопу, мне всё равно, но, богом клянусь, никто не тронет забегаловку Альфредо.
Ха-ха, ну ладно, звучит клёво.
Так вы... вы ребята, сегодня впервые встретились?
Ага, я был занят в школе... у меня не было времени.
И кем ты ему приходишься, Алекс?
Всем привет? Это, эм, Пещера FM. “Станция №1 в области пещер, гротов и подземных убежищ“.
Эй, Рен? Нона? Ребят, вы меня слышите? Это Алекс, если вдруг вы не узнали мой...
Эм, проверка, проверка... это тестирование “Аварийной Системы Пляжной Пещеры“...
[помехи]
Знаешь, правда в том, что... мы могли бы уйти... в любое время.
Мы не были... заключенными... пещеры.
Не совсем.
Ждали и кричали...
...на кого угодно, кто хотя бы обращал на нас внимание.
Тогда просто уходите! Почему вы... почему вы все еще здесь, почему нельзя двигаться дальше, из всех..
Тогда зачем вам нужны мои друзья, зачем... зачем вы вселяетесь то в одного, то в другого, зачем вам это?!
Потому что... на самом деле...
О чем вы? Вы можете уйти? Что это означает?
То, что мы вообще находимся здесь... приносит нам постоянные страдания.
Мы протиснули свои пальцы в разлом пещеры... и ждали, надеясь вернуться.
Ну тогда отпустите ее. Вы должны... почему... почему бы вам просто не вернуться...
Что... что случится, если вы вернетесь?
Мне вас нисколечки не жаль. Вы могли в любое время... положить этому конец... я не понимаю, зачем вы...
Потому что это страшно, вот почему!
Ты когда-нибудь смотрела в ничто, двигалась в нем и чувствовала, как разделяешься на части?!
Вообще-то, да!
И как же? Оплакивая брата в своей комнате?.. Ты ничем не лучше!
Нет... конечно нет, но вы должны это сделать, как бы это ни было трудно!
Нет, мы не должны. Мы ничего не должны делать, довольно с нас.
Я могу это представить. Ясно? Думаете, вы особенные, раз созерцаете уничтожение?
В сравнении с настоящим исчезновением, ты можешь представить разве что игрушечную сумку ребенка. Не надо нам говорить про воображение.
По правде говоря... мы не знаем, что случится, если мы просто... перестанем... Перестанем держаться...
Но скоро все кончится. У нас есть возможность вернуться назад, и это ты.
Это хуже, чем когда мы расщеплялись на атомы!
Хуже, чем... умирать... впервые.
И мы этим воспользуемся.
Однажды вам придется, такова... такова жизнь, мы умрем или... или умрешь нами.
А затем мы вернемся тобой. Мы вернемся в революцию... всего.
Хочешь увидеть? Хочешь увидеть, как это произошло? Подойди сюда.
Послушай, я знаю... вы боитесь того, что может произойти, но...
У нас было достаточно страха на протяжении нескольких жизней. Ты хочешь увидеть? Ты можешь увидеть, подойти сюда.
А что насчет нас? А? Из-за того, что вы не хотите останавливаться, и мы должны  отдать свои жизни раньше?
Ты сдаешься?  Мы от всего отказались!
Хочешь увидеть? Хочешь увидеть, как все произошло, подойди сюда.
Знаешь что? Вот, это поможет, ты можешь увидеть. Ты можешь увидеть, как это произошло.
Снова и снова и снова.
Пока они не перестали нас слышать... по радио.
Все просто… забыли нас...
В дальнем шкафу своих мыслей.
Незначительное отчаяние?
Ты видела сувенирный магазин?
Можешь себе маленькую подлодку прикупить.
Смотря с высока на свое... королевство.
Кларисса!
Кларисса! Ты... ты там!
Кларисса... сейчас спит.  Стойте смирно, чтобы не разбудить ее.
Что бы ты ни хотела сделать... ты не сможешь.
Мы не вернемся, мы не... вернемся.
Постой, остановись!
Дитя. Жди своей очереди.
Ты... заблудилась? Или ты просто чрезвычайно забывчива?
Алекс, у нас был контракт, выжженный на позвоночнике этой девушки.
Тебе не стоило здесь находиться при нашем... перемещении.
Уйди за лодкой, прежде чем мы не огорчились.
Я... Я передумала, больше нет никакго соглашения, понятно? Я хочу, чтобы сейчас Кларисса вернулась в целости и сохранности.
Мои друзья не примут сделку. Так что... теперь это моя проблема.
Найди друзей получше.
Я знаю своих друзей и... они не примут сделку.
Я, эм, вообще-то я не могу уйти, даже если раньше и хотела. Дверь за нами закрыта и я... я здесь ради Клариссы.
Тогда ты потерялась в детстве. Эта фантазия в которой ты живешь, думая, что для тебя все хорошо закончится .
Тогда ты на самом деле себя утопила.
Постой, что за контракт, о чем она говорит?
Джонас, разве она не сказала? Она обменяла Клариссу, взамен на ваше будущее.
Ты сделала что?!
Я ведь сейчас здесь, не так ли?! Я не убежала к лодке, а пришла сюда, чтобы... чтобы ее вернуть.
Алекс...
Я хотела... Я пыталась поступить, как лучше. Для всех, не только для Клариссы, которая и так уже потерялась!
Джонас, они лгут, ну же, ты меня знаешь, я... Я бы никогда не сделала ничего подобного!
Ты невероятное создание, Алекс, серьезно.
Парень, не будь таким резким.
Ее отчаяние практически спасло твою жизнь.
Но не больше.
Почему они это сделали, если… если вы были…
Им было все равно, дитя. Иногда все настолько просто.
Тогда, как я могу все исправить? Просто... просто скажите мне, как, я ведь тут. Я... ради всего святого, я же в прошлом, разве я не могу его как-то изменить?
Нет. Ты не можешь изменить... прошлое. Ты ничего не можешь изменить.
И они не знали, что это была ты!
Никто... практически  никто  не знал, что это не была лишь вина Мэгги или их вина, это... это было катастрофическое событие.
Катастрофическое событие. Ты говоришь как будто  это было...
Думаешь это была судьба?
Да, я где-то так и думаю... или по крайне мере, возможно это была, эм, естественная судьба. Неизбежность.
Я имею в виду, что такова жизнь, ты сама так сказала... эм, сами, что все повторяется, снова и снова.
Так значит это произойдет несмотря ни на что... верно?
Я не верю в судьбу... Все что происходит... зависит от людей.
Мы можем чувствовать нашу... связь. У тебя осталось мало времени.
Мы чувствуем себя ужасно, это правда, но... но ты должна знать, почему... все предпочли забыть о нас.
Они построили для тебя статую, как ты можешь говорить, что все забыли!
О, статуя, гробовая доска... кусок металла. Бальзам для их раненой гордыни
Постой, у меня осталась минута до чего?
До того момента, пока мы не... станем целыми. А ты и твои люди, окажутся там, где мы сейчас. Ну, а мы будем на свободе...снова реальны
Подождите-подождите-подождите, подумайте о том... подумайте о том, как к этому отнесутся ваши родственники, что скажут ваши семьи. Некоторые из них все еще живы.
Они подумают, что мы выживали, если им вообще будет до этого дело.
Мэгги вспомнила! Она хотела тебе помочь, все, что она делала... это пыталась понять, что произошло!
Мы... наблюдали за ней. Все это время, наблюдали, как она пытается... понять.
Тебе не кажется, что это было из-за чувства вины?
Да. Вина. Мне знакомо это чувство... когда хочешь сделать все... правильно.
Все что я знаю... так это то, что ей было не все равно. Относительно тебя, того случая. И того... что она сделала.
Я не знаю... не буду делать вид, что знаю, но... Мне хочется верить в то, что она хотела знать, если с тобой все в порядке.
Ну что же, мы полагаем, ты скажешь что угодно, лишь бы закрыть эту книгу.
Мы не думаем... что будет больно... измениться.
Но надеемся, что путешествие того стоило. Видеть… как испорченные туристы превратили наши могилы в достопримечательность.
Да ладно вам, они ведь стараются. Они просто хотят почтить вашу память, пусть и глупо, но так как умеют.
Да. Почтить нашу память с помощью коммерции. Как благородно.
Эй, я ненавижу этот город больше, чем кто либо! Летом здесь людно и шумно и... и все грубые, одним словом, отстой!
Мы уверяем тебя, что НЕ ты ненавидишь этот город больше, чем кто-либо.
Все это маленькое... сообщество для вас! Они создали его вокруг форта Милнер, ради солдатов, которые погибли, и только ради этого!
Оно не для нас! Мы всеми силами пытались это доказать...
А вы так и не увидели!
Мэгги ненавидела то, что... все это всплыло, после факта, она это ненавидела и пыталась остановить.
Маргарет построила... замок на холме. Думаешь, она… Думаешь, она хотя бы вспоминала о нас?
Ты шутишь? Она стала, будто вами одержима, как и тем, что наделала.
Это стало ее миссией... помочь вам.
Определенно, да. Она много о вас думала, так и не решившись уехать отсюда… какие вам еще нужны доказательства?..
Я хотела сказать… она чувствовала себя виноватой. И просто не смогла... от этого избавиться.
Конечно нет.
Снова и снова и снова.
Пока они не перестали нас слышать... по радио.
Все просто… забыли нас...
В дальнем шкафу своих мыслей.
Незначительное отчаяние?
Ты видела сувенирный магазин?
Можешь себе маленькую подлодку прикупить.
Смотря с высока на свое... королевство.
Некоторые вещи... трудно вспомнить. Наши лица давно исчезли. Как и наши имена.
Некоторые вещи... трудно вспомнить. Наши лица давно исчезли. Как и наши имена.
Наш гнев... увы, это единственное, что у нас осталось.
Это как последняя стежка...
Сохраняет его целым.
Мне кажется... ты должна оставить все это в прошлом. Просто... Не знаю. Мне кажется, что тебе это больше не нужно... если вообще было нужно.
Если... это действительно все, что у тебя осталось... тогда... ты всегда можешь взять это с собой.
Это не все, что у вас осталось, и вы сами это знаете.
Но, может быть, этого больше недостаточно.
Мэгги имеет... имела... будет иметь... этого друга, а ты... как бы напоминаешь нам о ней.
Странная девушка... странный характер...
Придерживайся этого качества. Храни его где-то в безопасности. Пока ты совершаешь свои... путешествия.
Здесь. Подожди. Вот...
Здесь. Подожди. Вот...
Подожди. Мы...
Скажи Майклу порвать с Клариссой. Так будет лучше.
Скажи Майклу, чтобы он остался с Клариссой. Они очень друг другу нравятся.
Не говори Майклу, что ему делать с Клариссой, ладно?
Когда придет время, позволь Джонасу поговорить со своей мамой.
Джонасу не стоит говорить со своей мамой, это плохо на него повлияет.
Когда Джонасу покажется, что с ним говорит его мама... просто сделай то, что посчитаешь нужным, ладно?
Скажи Майклу, чтобы он остался учиться здесь.
Скажи Майклу, что он может поехать, куда захочет.
Просто... не пытайся повлиять на решение Майкла. Он и сам может решать, как лучше будет.
Алекс. Что произошло?
Я даже не задумывался о том, что здесь столько деревьев.
Это прямо как... как настоящий лес.
С деревьями.
Хочешь вернуться?
Нет, просто хотел сказать, что все так... нехило разрослось.
Всегда нравилось это слово. ”Разрослось”.
Это еще цветочки. Вот увидишь.
Да, я-то думал это всего лишь... парк.
Ага, примерно… двадцать две квадратные мили или около того. Это как половина острова.
Здесь есть парк, но он часть леса.
Что такое? Не любишь природу?
Если это не каменные джунгли с круглосуточными закусочными, то да, не люблю.
Я просто хочу быть уверенным, что ты знаешь... что... мы знаем, куда идем.
Мы ведь знаем, да?
Просто хотелось бы...  хотелось бы быть уверенным, что мы знаем куда идти.
Э-э... Смутно.
Нет, э-э... не совсем.
Не совсем?
Ты говорила, что точно не знаешь куда нам идти, да?
Ну, вообще нет.
У меня есть карта, все в порядке.
Замечательно.
Да, конечно.
Нам через реку, потом через лес. Как в песне.
Ага, но в песне лошадь знала, по какой дороге везти сани.
По белому, или как там его, снегу.
Кажется.
Ну, а к чему ты клонишь? Что тебе с этой лошади? Ты бы съел ее, как только она устанет.
Ладно, полегче. Просто проверяю, что ты знаешь дорогу.
Знаю.
Это все, что я хотел услышать.
Ну... в основном.
Скажи мне, когда мы заблудимся.
Мы справимся. Верь мне.
Да, и в нашем конкретном случае, я - благородный конь, который живо приведет нас к дому бабушки.
Бабушка была...
Была, Рен, именно.
Это выражение.
Не воспринимай это буквально.
Замечательно, звучит отлично.
Знаешь, это место навевает жуткие воспоминания о парке или лесе, рядом с которым я когда-то жил.
Довольно-таки необычное чувство.
Странное.
Что ж, я не удивлена. Парки... везде одинаковые... Если только ты не в штате Юта.
Да, я знаю, но... у него есть свой шарм. Или типа того.
Да? А как называлось то место?
Пибоди. Пибоди Парк. Люди постоянно пускали там воздушных змеев... Это я запомнил.
Знаешь, мой отец был счастлив переехать сюда. Он говорит тут школы... безопаснее. Меньше гопников на душу населения.
Пибоди, кажется. Я пытаюсь вспомнить надпись, но с тех пор, как упала половина букв, там осталось только Пи Парк.
Вряд ли он когда-нибудь брал в расчет ту опасность, которая... окутала нас сейчас.
Но, знаешь...
Не все так однозначно.
Без обид, но у вашего города название, как у худшего места на Земле.
Ну… не хуже вашего, я бы сказал.
Однажды в нашем торговом центре наняли Санту, который похищал детей… Пожалуй, до сих пор это было самым страшным происшествием..
На самом деле... звучит довольно страшно.
Я просто хочу быть уверенным, что...
А мы... мне кажется, или мы что-то пропустили? Даже... лучше сказать, многое?
Эм, сомневаюсь... но мне сказали, что я и имя бы своё забыл, если бы с ним не родился... [быстро] Я хочу сказать, что мне свойственно что-то упускать.
Стой. Что сейчас... кажется, происходит что-то, что не сулит добра. Или... нет?
Эм, я... даже... не знаю...
Странное дерево. Ему лет четыреста, не меньше. В городе есть кафе, названное в его честь.
”Следующий экспонат нашего тура по острову Эдвардс…”
”Старый куст”.
Да, ты прав, кому не насрать? История... да?
Ну правда ведь. Это просто... дерево.
Ну, а мне  это кажется интересным. Четыреста лет - ты не впечатлен?
Это дерево, так что... не очень.
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
Там ведь... Там внизу есть другая дорога.
Поверить не могу, что ты это сделала.
Расслабься, прыгать было не так уж и далеко.
Ты, э-э, чуть не... но... ладно. Черт.
Я ведь уже была здесь, забыл? Мы так срезали путь еще в детстве, все нормально.
Да вы кучка психов, раз хотя бы попробовали, но хорошо, если так.
Слушай, Джонас, я прыгаю по миллиону раз в день, это было ерундой.
А я что-то не заметил, прости.
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
Там ведь... Там внизу есть другая дорога.
Поверить не могу, что ты это сделала.
Расслабься, прыгать было не так уж и далеко.
Ты, э-э, чуть не... но... ладно. Черт.
Я ведь уже была здесь, забыл? Мы так срезали путь еще в детстве, все нормально.
Да вы кучка психов, раз хотя бы попробовали, но хорошо, если так.
Слушай, Джонас, я прыгаю по миллиону раз в день, это было ерундой.
А я что-то не заметил, прости.
Такое ощущение, будто предметы затягивает сюда из другого времени... Это так странно...
Плохая примета. Кажется, у нас заканчиваются варианты...
Эй, Алекс, нам... нам не туда. Так мы вернемся к башне связи.
Нам стоит вернуться на тропу.
Станция находится на вершине холма.
Надеюсь, это сработает.
[вздох]
Станция находится на вершине холма.
Надеюсь, это сработает.
Господи. Мы снова в петле. Всегда в самый не подходящий момент, а?
Именно так. Спасибо, что держишь в курсе.
О нет, неужели опять. Мы снова в этой временной лабиринтой... фигне.
Эх, ладно. Самое время, ведь с последнего раза сколько уже прошло, целая минута?
[вздох]
Станция находится на вершине холма.
Надеюсь, это сработает.
Да, я тоже на это... надеюсь.
Нет мы... мы говорили об этом, ты был...
Не важно, что происходит.
Станция находится на вершине холма.
Нет мы... мы говорили об этом, ты был...
Не важно, что происходит.
Значит, все будет немного...  повторятся и... заканчиваться.
Что?
Сбавь обороты.
Мы еще не знаем, что происходит.
Алекс!
Но ведь это правда, Джонас!
И я не собираюсь просто так в очередной раз попадаться на брехню вроде... ”Я умер. А нет, живой”!
Да ладно, давайте уже перейдем к последней главе, я знаю что случится.
Что случилось?
Как?! Я хочу сказать... мы ведь только что тебя видели, как это случилось?
Что случилось?
Нона! Что ты... что ты тут делаешь?
Нона, о чем ты говоришь?
Почему ты здесь, что происходит?
Нона, что случилось, что не так с Реном?
Нона, чтобы... просто... скажи нам, что не так с Реном, что случилось?
Нона, послушай. Мы сейчас во временной петле, поняла?
Временной петле?
Нона? Ты...
Рен... с ним... случился несчастный случай, он... он умер, я не смогла....
Мы только что увидели... тебя... и его, мы только что... увидели вас обоих.
Нона, послушай, Кларисса тоже мертва,  только понарошку, потому что, похоже, что самоубийство здесь ничего не меняет.
О господи, Рен. Я не... Я не могу в это поверить.
Что?! Джонас, это правда!
Прости. Нона, прости. Я не хотела..
Нона, что случилось?
Я думал этот парень, твой лучший друг.
И мы на самом деле не знаем, если это так, как раньше.
Нет мы... мы говорили об этом, ты был...
Не важно, что происходит.
Что?
Сбавь обороты.
Мы еще не знаем, что происходит.
Рен!
Он... он утонул.
Он... спрыгнул с моста.
Не знаю, он просто... просто устал.
Она... она упала.
Слушай, неужели так важно, почему все это происходит?
В любом случае, что сделано, то сделано.
Конец... а в этом случае, определенно.
Заткнись, ладно? Просто заткнись к чертовой матери, я не хочу больше слышать этот мусор о призраках, ясно тебе?
Это не мусор, и мы не призраки, не груби.
Я знаю, что ты не Джонас. Поэтому нет смысла притворяться.
Скоро это не будет притворство. Это будет истина.
Исправь Рена, или как ты это называешь, я знаю, это твоих рук дело. Просто исправь его.
Это не наших рук дело, дорогая. Мы не лгали.
Временная петля, которую вы именовали и чье название мы находим очень милым...  создана вами.
Мы просто за компанию
Поэтому не вини нас в этом.
Да, конечно. Как будто это не ваша вина, что вы заполняете нас, словно вши.
Это то, что мы имеем и то, что будет нам принадлежать. А касательно другого, а именно того, как мы вообще можем вас наполнять... что ж, боюсь вам решать.
Да пофиг вообще.
У тебя осталось мало времени. Тебе известно, как мы знаем, почему у тебя осталось мало времени?
М-м-м?
Исправь Рена, или как ты это называешь, я знаю, это твоих рук дело. Просто исправь его.
Ясно.
Ладно. Говори. Откуда ты знаешь?
Мы знаем... потому что все это время... можем быть Джонасом... и душа его такая же тихая, как пустая церковь.
Помни, что мы говорили о возмещении ущерба. Будь добра к своим друзьям, пока у тебя есть эта возможность.
Это маленький совет, который мы небе дадим.
Принять его или нет, решать тебе.
Эта беседа, судя по всему, подходит к концу, тебе не кажется?
Мы согласны. Не то чтобы мы могли ненадолго остаться, даже если бы хотели... во всяком случае, не сейчас.
Просто....просто убирайся из Джонаса! Убирайся из него, он тебе не квартира!
В любом случае мы, мы, мы не можем... на долго здесь остатаваться. По крайне мере пока.
Поверьте мне, вы призрачные мудаки... это еще не конец.
Ох, мы верим, что это не конец... Но... по другим причинам
Скоро тобой буду.
Исправь Рена, или как ты это называешь, я знаю, это твоих рук дело. Просто исправь его.
Мы выберемся отсюда, все мы, и Рен тоже.
Мне все равно.
Алекс, мы знаем, что ты главная, знаем и твой план, а еще мы знаем, что он не сработает. Они никогда не работают.
Поэтому у нас для тебя есть предложение.
Предложение... скорее, сделка.
И ты должна ее принять.
Предложение? Какое?
Закрытие разрыва в... в пещере может сработать, но ты этого не знаешь наверняка!
Мы знаем это наверняка, мы видели, как пытаются другие, как пытаешься ты.
С какого перепуга вы решили, что я главная?! Мы всю ночь держались вместе, как стадо щенков, и в ровной степени делали все, чтобы выжить!
Хватит скромничать. Не лги без причины.
Для Клариссы все кончено, она мертва. Ее тело будет в нашей власти до конца дней, и ты никак не сможешь это изменить.
Но! Если ты позволишь нам забрать ее тихо, без лишней суеты, мы оставим твоих друзей, например, молодого Реджинальда, в покое.
Мы не тронем остаток вашего стада.
На самом деле, нам нужен только один.
Я не понимаю, зачем вам вообще нужно мое разрешение, если... если оно у вас уже есть?
Ты неправильно понимаешь... нам не нужно от тебя ничего, кроме того, что мы можем взять по своей воле...
Мы всего лишь предлагаем сделку, удовлетворительную для обеих сторон.
Алекс, мы знаем, что ты главная, знаем и твой план, а еще мы знаем, что он не сработает. Они никогда не рабатают.
Поэтому у нас для тебя есть предложение.
Предложение... скорее, сделка.
И ты должна ее принять.
Закрытие разрыва в... в пещере может сработать, но ты этого не знаешь наверняка!
Мы знаем это наверняка, мы видели, как пытаются другие, как пытаешься ты.
Предложение? Какое?
С какого перепуга вы решили, что я главная?! Мы всю ночь держались вместе, как стадо щенков, и в ровной степени делали все, чтобы выжить!
Хватит скромничать. Не лги без причины.
Для Клариссы все кончено, она мертва. Ее тело будет в нашей власти до конца дней, и ты никак не сможешь это изменить.
Но! Если ты позволишь нам забрать ее тихо, без лишней суеты, мы оставим твоих друзей, например, молодого Реджинальда, в покое.
Мы не тронем остаток вашего стада.
На самом деле, нам нужен только один.
Нет... нет... ни за что, я спасу всех, все вернутся домой со мной, мы все отсюда выберемся.
Храбрость - не всегда выход, дорогая.
Ладно, оставьте ее себе.
Знаешь, нам нечасто встречаются особи твоего возраста, которые были бы также зрелы... как ты.
Я знаю, что я делаю, не... указывайте мне.
Мы знаем, что ты знаешь.
А что до тебя, Алекс... нам понравилось иметь дело с тобой.
Просто... просто уйдите. Пожалуйста.
Хорошо.
Я не понимаю, зачем вам вообще нужно мое разрешение, если... если оно у вас уже есть?
Ты неправильно понимаешь... нам не нужно от тебя ничего, кроме того, что мы можем взять по своей воле...
Мы всего лишь предлагаем сделку, удовлетворительную для обеих сторон.
Ты действительно понимаешь суть вещей.
Это удивительно.
Ну, в некотором роде, удовлетворительно.
С твоими друзьями все будет в порядке.
Да и вас с ней трудно назвать подругами... Она не должна тебя заботить.
Забудь об этом, никакой сделки. Все идут со мной домой.
Что ж, ты не можешь сказать, что мы никогда не пытались.
Никогда не говори никогда. Мы предоставили тебе. Всем. Правила.
Сейчас-то ты точно должна вспомнить, что это уже было.
Раз мы не первый раз тут, тогда зачем вы досаждаете нам, зачем вы... мучаете меня, моих друзей, пытаетесь... взять нас под контроль, если знаете, что у вас ничего не выйдет?!
Алекс, дорогая... всё немного сложнее, чем ты думаешь.
Ладно, признаемся, мы смогли немного нарушить сценарий, и это приятное чувство.
Мы с вами... уже давно играем эту сценку, и... это будет продолжаться вечно, как и предписано Богом.
Но не все реальности одинаковы, дитя, потому мы не остановим свои попытки и продолжим овладевать вашими телами, будто бы открывая для себя запасной выход...
“Нарушить сценарий“? Какой ещё сценарий?
Всё легче воспринимать, если думать, что мы играем небольшую пьесу. И у каждого имеется своя роль.
Попробуй отдаться ей, и ты окончательно забудешь о таком понятии, как “выбор“.
Прекратите! Вы теперь стали менять само положение вещей, а мы... Я не помню этот разговор, но я помню этот... этот момент, и...
Сопротивляйся сколько душе угодно... но из этого течения тебе уже не выбраться.
У нас, кстати, даже хобби есть: в каждый миллионный раз мы говорим что-то новое.
То есть... невозможно разорвать замкнутый круг, чтобы... выбраться из петли? Мы обречены переживать один и тот же день, да?
Ты точно обречена. Мы тоже. Что насчёт остальных... трудно сказать.
А может и они тоже.
Так, мы немного отошли от темы. Как насчёт того, чтобы вернуться к ней?
Ты знаешь условия сделки. Ты отдаёшь нам Клариссу.
Возможно, не все мельчайшие детали, но всё же...
Смерть друга не так-то просто забыть.
И представление продолжается.
До самой вечности.
Пока в итоге всё не сработает...
Может быть, мы вас даже отпустим.
Всё зависит от тебя.
Ты не могла знать, то есть, ты очевидно не могла знать, что все это может случиться.
Просто... неважно.
Пока мы не выберемся из временной петли, не стоит делать какие-то выводы!
Хорошо, мне... жаль.
Хорошо, ладно! Я здесь, я...настоящая, хоть и незнаю, что делать и... что говорить.
Слушай, я знаю что это тяжело, но... мы все должны собраться с духом и сосредоточиться
Это... это не пустая трата времени. В этом есть смысл, даже сейчас, желая... быть кем-то.
Перед лицом чего угодно, даже смерти, это... это не маленькая вещь.
Мне кажется... вы были бы неплохой парой. Если это имеет значение.
Я... Я знаю, что он был твоим лучшим другом, Алекс, мне... мне жаль, я не... я не знала, что произошло.
Минуту назад он был там, а потом... он просто...
Исчез.
Нона, как ты могла не знать об этом, вы ведь... он всегда был на твоей стороне, как ты могла упустить это?
Я не знаю! Это было... он был там, он... он был прямо там со мной и я обернулась, а его след уже... простыл.
Все хорошо, Нона, ты... ты не сделала ничего плохого, я знаю, что это не твоя вина, разумеется, это не твоя вина.
Нона, послушай, Рен... может быть еще жив, это не...
Мне нет до этого дела...
Просто... неважно, забудь, нам необязательно говорить об этом.
Алекс, это Рен! Это Рен, это... ты можешь хотя бы ради меня сделать вид, что это имеет значение?
Я не знаю где он...
Может быть, ждёт в лесу на... на станции реагирования?..
Пожалуйста?
Мне все равно, если ты думаешь что это можно... как-то починить
Потому что я не знаю, что если нельзя!
Я просто...
Я знаю, что это Рен, не думаю, что я знаю, что это Рен, я стою прямо здесь!
Я просто... не знаю, что делать, не знаю... что говорить.
Просто...
Нет, Нона.
Нет, ты можешь продолжать думать об этом... чем бы ни был, предмет твоих мыслей... Я же буду сидеть здесь, а ты просто... постарайся меня в это не вмешивать.
Хорошо, делай что... делай то, что должна, просто меня в это не вмешивай.
Я не так хорошо его знала, но... мне понравилось, то... что я узнала.
Прости, это... Мне не стоило, с моей стороны это невероятно глупо говорить вот так о нем, когда ты здесь.
Нона, поверь мне, твои слова сильно бы ему польстили, так что... если бы Рен нас слышал, он был бы на седьмом небе от счастья.
Ну конечно.
Это не... глупо.  Это не легко, когда тебе кто-то нравится, это не... это ничего не уменьшает.
Возможно.
Нона, давай же, мы все еще можем с этим разобраться, я не верю и не поверю в то, что он исчез навсегда., просто не поверю.
Как бы мне хотелось... верить так же... как ты.
Рен в этом признался... он спросил твоего совета?
И ты ему сказала просто быть собой?
И ты сказала, просто чтобы быть интересной?
И ты сказала ему быть интересным? Ему это не было нужно.
И что ты ему сказала, чтобы... он просто решился?
Это мелочь... но, надеюсь, он знал, что нравился мне.
Нона, он знал. Не волнуйся. Он знал.
Как я и говорила, это... мелочь. Но спасибо, Алекс.
Он на это надеялся. Я думаю, этого достаточно.
Возможно.
Как я и сказала... это мелочь.
Это не имеет значения, правда.
Да... как я и сказала... это мелочь.
Я думаю, ты должна помочь Джонасу.
А ведь я даже и не знаю, был ли он в курсе.
Это... он был важнее.
Более важен, чем... влюбленность.
В... разгаре.
Станция находится на вершине... Ах. Господи, это было...
Во рту такое чувство, как будто я только что... съел... дерево.
Но да, у меня такое чувство, как будто меня трактор перехал.
А потом водитель увидел, что я был жив и отъехал назад по моему телу.
Ты был одержим. И довольно длительное время, я думаю, из всего, эм, что мы...видели.
Да, я знаю. Я... немного помню эту часть.
Ты помнишь... Рена? Нону? Всю их... маленькую ситуацию?
Да, то есть... может быть, это была одна из версий, ну ты понимаешь?
Как будто этого не было..
В этом времени или...
Да. Но, может быть.
Возможно. То есть, все эти глупые петли как бы, эм... мне кажется, они просто расходятся, я не знаю.
Я не знаю. Мне казалось, что я могу слышать на ней запах моря. Но... откуда мне знать.
Так... это было ужасно.
То, как глубоко они копают, чтобы измучить нас, даже впечатляет. Они, можно сказать, исследователи печали.
Фу.
Ясно.
Может быть, нет.
Хорошо, делай свое дело, радио девчонка, давай... закроем эту петлю и пойдем дальше.
Послушай, Джонас... Я... Я сейчас кое-что сделала, о чем тебе нужно знать.
Я, эм, обменяла Клариссу призракам, чтобы они позволили всем нам уйти.
Нет. Алекс, ты этого не сделала, как ты...
У нас был план, у нас...
Призраки... они пытались заключить со мной сделку. На жизнь Клариссы.
Конечно же, я не согласилась, но... Я не знаю, мне показалось, что ты должен знать.
Господи, они... а это означает, что они отчаиваются или что-то в этом роде. Если бы они обладали какой-нибудь властью над ситуацией, то не пытались бы идти на компромисс.
В любом случае...
То есть, зачем нам вообще идти в бомбоубежище, если ты думаешь, что это не сработает!
Всего... минуту назад мы думали, что она была мертва, а теперь...
Я не верю в то, что включая портал или проходя в него или чтобы это не исправило, что это.... это может быть... наш единственный безопасный вариант
Просто, учитывая все происходящее, я посчитала, что поступаю правильно... Но если ты думаешь, что я этого хотела, то ты ошибаешься.
Это было... тяжело.
Я просто не... послушай, Джонас, на протяжении трех лет, Кларисса была против меня и... и... и я знаю, что она предаст меня им, если сможет.
Поэтому ты делаешь это для нее, только потому что она бывает иногда груба? Алекс, это не так должно сработать.
Хорошо, ладно займись смешиванием, чтобы мы могли... закрыть петлю и идти дальше.
Нет, то есть, подожди, ты обменяла Клариссу првидениям?
Может быть, я чего-то здесь не понимаю?
Как ты вообще можешь им доверять?
Нет, но что касается Клариссы и призраков...
Они скажут все, что угодно, ради того, чтобы получить желаемое.
Поэтому, я просто...
Мы не можем им доверять, не можем, но... но, может быть, если они получат то, что хотят, у них не будет повода, чтобы... чтобы навредить нам!
А как бы ты поступил? Обрек нас всех на смерть?
Джонас, мы не можем  знать, если это... это бомбоубежище сработает!
Я бы этого... я бы просто этого не сделал. Понимаешь?
Джонас, я сделала это ради... ради всех нас. Ради тех, кто остался. Ты заметишь, что Клариссы здесь даже нет.
Это не означает, что она потеряна, потому что, это...
Я просто надеюсь, что ты знаешь... Я даже не стану говорить: ”Что ты знаешь, что делаешь”, но ты должна осознать, какую возможность упустила.
Блин.
Приветик?
Нас слышно?
Что, они... Эм, похоже, они говорят через громкоговоритель, установленный на станции.
Господи, они живы, а это главное!
Ну да, это приятный бонус...
Да как они... как они вообще это делают?
Не знаю. Видимо, они нашли способ запустить... коробку-говорилку.
Коробку-говорилку?
Ну ты же меня поняла, я про... про ту штуку со всякими примочками.
Ага.
Боже, я как будто слушаю двух умственно отсталых деток, которые пришли сменять утренних дежурных в зоопарке.
Да, старина громкоговоритель не принесет им особой пользы.
Блип-блуп-блип-блуп.
Ребята, вы на станции?
Наро-од. Джонас?
Джонас, ударь Алекс, если ты это слышишь.
Серьезно, прям по горлу.
Джонас, забей.
Что ж, мы полностью готовы для нашего... плана.
Да, давайте.
Нельзя тратить время!
Нет, я правда чувствую, как оно тратится, прямо телом ощущаю!
Все нормально, главное... не сойти с ума от всего, что происходит.
А происходит тут что-то дикое.
Например?
Ну... например, когда я поскользнулась и чуть не упала с моста.
Ух, ребята, это было...
Не надо...
Да мне было больно на это смотреть!
Ужас, который забрел в мое сердце, когда я смотрел на это, невозможно описать...
Рен, ты...
Ты была страшно близка к тому, чтобы грохнуться в океан с высоты одного километра!
Там было не так высоко...
Именно так, уж поверь!
Неправда.
Правда!
Вообще-то, не... Да неважно, со мной все в порядке.
А вот это правда!
Заткнись.
Ладно, я уверен, что ребята слушают это, так что... знайте: мы ждем вас.
Да, просто нажмите кнопку... на приемнике и, эм, мы сделаем свою часть работы.
Ага. Часть.
Отбой.
Отбой, конец связи.
Зачем так длинно? Сказать ”Отбой” вполне достаточно.
Отбой, конец связи.
Алло, мы здесь, мы добрались, алло.
О, здравствуйте, это служба чрезвычайных ситуаций острова Эдвардс, как мы можем вам помочь?
Если вы оказались жертвой грабежа, пожалуйста, ударьте номер кулаком.
Или оставайтесь на линии, пока мы не пришлем к вам полицейских.
Так приятно слышать от вас, что вы находите хоть что-то положительное во всей этой ситуации.
Так и есть!
Ну, он - точно.
Мы оба. Не позволяй ей себя обмануть.
Ты простишь меня, если я не подыграю, но... может быть, наконец разберемся, почему мы здесь.
Господи, ладно, давайте перейдем сразу от объятий к жесткой прелюдии.
О, слава Богу. Я хочу сообщить о полтергейсте.
Они пришли в мой дом, побрили всех моих котов и выглядели лучше в моих перчатках, мне нужен ваш любой совет.
Что ж, для начала...
Не могли бы все заткнуться?
Вы можете поиграть в маскарад... По телефону... Когда вернетесь домой.
У нас есть работа.
Хорошо, мистер сноб.
Сноб? Это что, шведский?
Вот блин, ребята, вы как настоящие комики, остроумие на лицо.
Да-а-а, думаю, что он прав.
Ладно, ладно, хорошо.
Так приятно слышать от вас, что вы находите хоть что-то положительное во всей этой ситуации.
Так и есть!
Ну, он - точно.
Мы оба. Не позволяй ей себя обмануть.
Эм, прием?
Мы здесь, я думаю она просто поражена твоей бесцеремонностью и скорой смертью, если мы не поторопимся разобраться с этой проблемой.
Ну ладно, думаю, вам теперь надо... запустить ”запрос”.
И мы ”ответим”, нажав на эту кнопку, все просто.
Итак... по твоему сигналу.
Нажми свою кнопку.
Хорошо, я думаю... мы тебе позвоним, а затем ты нажмешь на кнопку, когда оно включено.
Если там нет кнопки, то нажми... хоть на что-нибудь.
Аварийный сигнал. Пожалуйста, подтвердите.
А-а, хорошо, теперь мы нажмем здесь.
Алекс, ты собираешся... ”отвечать”?
Ребята?
О нет, вы что отключились из-за стресса или что?
Серьезно, Алекс, шутка затянулась.
Блин, ну наконец, спасибо.
Итак, эм, у меня вроде относительно этой ситуации есть, как хорошие новости, так и плохие. Эм...
Хорошие новости в том, что мы... эм, сейчас в безопасности... от этих призрачных, эм, эффектов, но... плохие новости в том, что я как бы отдала им Клариссу во избежание проблем.
Послушайте, призраки мне сказали, что у них было некоторое... предложение для Клариссы.
Что?
Конечно я сказала нет, но... я не знаю, мне показалось, что вам ребята стоило бы знать прежде... чем двигаться дальше.
Хорошо, тогда... давай это сделаем, вернемся в укрытие и попробуем... быстро это исправить.
Подожди, что?
Чего?!
Чего?!
Не могу поверить!
Как ты могла так поступить?!
Кто дал тебе... право?!
Ой, да ладно, это был... это был лишь вопрос в числах, не говоря уже о том, что на была жалкой...
Заткнись.
Мне все равно, что ты говоришь... мне плевать на сделку, которую ты заключила, ночь... еще не закончилась!
Нажми чертову кнопку и открой эту глупую дверь... ты это исправишь, когда мы вернемся в укрытие.
Ты бы поступила точно так же, если бы была на моем месте, когда... ты одна против группы, ты не можешь...
Я боялась за вас ребята, я не... Я не хотела, чтобы мы все погибли, это казалось... Я не знаю. Это казалось правильным решением.
Алекс, я не могу поверить...
Алекс, нажми на... кнопку.
Алекс?
Аварийный сигнал. Пожалуйста, подтвердите.
И затем мы здесь нажали эту маленькую кнопку.
Сигнал подтвержден. Убежище ТФ1 открыто.
Думаю, сработало.
Класс.
Эй! Мы крутые!
Во всяком случае, сейчас.
Отлично, встретимся на месте.
Верно, увидимся в Убежище.
Конец связи...
Да. Верно.
Мы увидим тебя...
Похоже, она зла.
Она успокоится. Мы все успокоимся.
Ну, этого я не знаю.
Да. ну... Я бы тоже разозлилась.
Нет, послушай, это имеет смысл.
Эй! Ребята.
Секунду... Я неправильно понял план?
Потому что, если я понял правильно...
Вы хотите просто так пойти в Милнер.
Да, ты все правильно понял.
Да, похоже, мы поменялись местами…
Или вы.
Подождите, я не понял… почему вы здесь.
О, не переживайте. Я однажды взял с собой на физ-ру два левых кроссовка, и мистер Хилтон заставил меня носить их весь день, так что… я знаю какого вам.
Хорошо, э, здорово.
Ребята, вы в порядке?
Я... не знаю, у меня такое чувство, что за нами кто-то наблюдает, и я хочу проверить.
О, да, к чему бы у тебя такое чувство? Может, потому что там призраки везде?
С нами все будет нормально. Идите, делайте что нужно, чтобы мы поскорее отсюда выбрались.
Сделаем. Идем.
На самом деле… знаешь это чувство, когда встаешь, идешь в гостинную и не можешь вспомнить, а зачем же ты шел?
У меня сейчас похожее.
Что ж, ладно, было весело, детишки, а теперь мы пойдем разбираться со своей частью уравнения “Разборка с призраками”.
Хорошо, встретимся возле бомбоубежища.
Я думаю, Алекс просто хотела убедиться, что вы, ребята, в норме.
Да все у нас прекрасно.
Ну…
Ладно, не прекрасно, но нормально. Мы - как оранжевый цвет на колесе эмоциональной стабильности.
Ну конечно.
Что?
Алекс была одержима около минуты, и да, это было страшно, но это было просто наваждение от призраков, которые шныряют здесь повсюду.
Но вы не придавайте этому большого значения, все будет хорошо.
Да, мы все еще стоим на ногах.
Послушай, Джонас, это было реальным, понятно? Так же, как и петли или все другие сумасшедшие вещи, которые произошли сегодня.
Так что, не знаю, будьте осторожны, хорошо?
Будем.
Ага, честное скаутское.
Ладно… Думаю, они в порядке.
Что было...
Что ж, ладно, было весело, детишки, а теперь мы пойдем разбираться со своей частью уравнения “Разборка с призраками”.
Хорошо, встретимся возле бомбоубежища.
Что ж, ладно, было весело, детишки, а теперь мы пойдем разбираться со своей частью уравнения “Разборка с призраками”.
Хорошо, встретимся возле бомбоубежища.
Удовлетворена?
Теперь мы можем идти?
Ладно. Но… просто, ну, будьте осторожны. Хорошо?
Осторожны, конечно. Мы будем.
Проверю, дважды проверю.
Думаю, это значит да.
Сейчас вы должны быть на пути в рощу.
Но давайте разделимся, вы пойдете в рощу. А потом встретимся.
Я видела… видела, как Рен тонет... это можно описать как видение или типа того.
Что? Серьезно?
Ладно, хорошо. Итак… идем в рощу и выполняем свою часть работы.
Рен, ты… в порядке? То есть, ты… случайно… не тонул за последний час?..
Нет. Как огурчик. Ну, как огурчик, который ты нашла в старой банке, ну, знаешь, побитый временем, типа...
Нет, я не удовлетворена, вы... вы двое можете быть в опасности, а особенно Рен, и я просто хочу знать, что вы будете осторожны.
Да все будет нормально. Тут же недалеко, и когда вы закончите свою часть, мы наконец сможем покончить со всем этим.
А, да, вы займетесь бомбоубежищем, я ошиблась.
А мы пойдем туда.
Что, живописный маршрут?
Все такое живописное, да и дороги покороче нет.
Э, ладно, тогда… мы будем здесь. Удачи.
Мы ждем...
Но подожди, давай вернемся к той части, где “Ты видела, как Рен тонет”.
Тебе не надо об этом волноваться, честно.
Да, ладно, но звучало это как раз противоположно.
Просто береги себя, хорошо? Я не знаю, почему я это видела, но… будь на чеку, ладно?
Да я и не переставал!
Ладно, позже увидимся.
Надеюсь...
Не говори так!
Алекс, правда, что... что происходит? Почему я... почему я должен сидеть на дереве...
Не говори так! Что мне делать? Не то чтобы я мог быть еще осторожнее, чем обычно, чтобы не утонуть.
Ты на земле, Рен, вряд ли здесь что-то случится.
Но почему тогда она... почему она видела это?
Какой у нас план?
Может это не лучшая идея говорить тебе… Не хочу, чтобы ты впал из-за этого в паранойю.
Ну теперь уже поздно.
Это необязательно случится. Может это был... кошмар… страшный сон.
Ну говори уже!
Просто... не ходи плавать, хорошо? Все просто. Не подходи к воде. Будь здесь.
Хорошо. Я, э... я постараюсь.
Алекс?
Верно. Радиозамок. Я постоянно забываю... об этом. Хорошо, мне просто нужно его включить.
Эй, нет, это... это станция ”Дрозд”, вон та маленькая хижина.
Это то место, куда мы должны отправится, больше никуда.
Э-эм, я знаю, не волнуйся.
Ясно.
Да, просто хотела сунуть свой нос в некоторые вещи.
Эй, подожди-подожди мы не... мы должны позвонить Рену и Ноне, чтобы они смогли сделать этот “Ответ“.
Джонас, ты можешь нажать на кнопку, я тебе доверяю.
Я сделала всю тяжелую работу,  доставил нас сюда и ... разобралась с тобой, пока ты был под влиянием призрака.
Я не знаю как... Я не очень в этом разбираюсь, пожалуйста подойди сюда.
О да... я забыла.
Это открывает Бомбоубежище, помнишь?
Нет, Алекс, серьезно, мы должны это сделать... ты должна это сделать, мы не можем сейчас уйти.
Э-э... Зачем здесь фуникулер?
Нельзя было сделать, типа... нормальный мост?
Из дерева... и балок.
Который не держится на соплях.
Это не фуникулер, это переправа.
Переправа?
И все же, зачем здесь нужна эта штука?
Похоже, что ее строили военные... Ведь есть правила насчет того, что можно строить в заповедниках...  может, так было проще определить границы...
Выглядит вполне аккуратно, нет? Это же как кататься в корзине.
Я бы так не сказал.
Выглядит не очень-то безопасно, да?
Выглядит неприветливо.
Ну или, хотя бы, не очень привлекательно.
Вернее ”даже”.
Но этот мост не выглядит достаточно безопасно...
Я не знаю, нам придется.
Ой, да ладно, это же лес. Тут должен быть... не знаю... другой путь, чтобы мы могли найти Рена.
Тут пропасть, Джонас, чего ты от меня хочешь?
Э-э, конечно, наверное.
Может есть другая дорога?
Должна быть. Это ведь лес. Тут нет неправильных дорог, сделаем собственную.
Да, Джонас, разве что нам помешает пропасть.
Слушай, страшновато, да, но Рен ждет нас.
Да, да, я знаю, знаю.
Ладно, что ж… давай опробуем эту... э-э... тележку...
Эту штуку поставили тут во времена изобретения… печей...
Э-э...
Разве он здесь стоял?
Я... так... не думаю...
Так ведь?
Я так не думаю.
Мне кажется, что самостоятельное открывание и запирание дверей несколько страшнее, чем стул, Джонас...
Ну и ночка, а?
Ну и ночка…
Это ты к чему?
Как это, что это значит?
Ты первый так сказал.
Я хотел сказать... что в этом всем нет ничьей вины, понимаешь?
Да. Сегодня... я ожидала чего-то другого.
Ты сказал ”Ну и ночка”, я просто...
Да. Прости за все это...
Нет-нет, я... э-э... не говорю, что кто-то виноват...
Никто не виноват…
Ага. Ну и ночка.
Так уж вышло…
Ерунда случается.
Разве что... ты виноват.
Я!?
”Кажется, я вижу там бассейн!”, господи.
Если бы ты не полез в ту дыру, как... какой-то барсук...
Хорошо, признаю, частично это и моя вина.
Спасибо.
Если бы я не взяла радио... Не включила бы его...  кто знает…
Не-е-ет, не говори так.
Хотя, раз это сказала ты, этого не придется говорить мне, спасибо.
Эй!
Шучу, шучу.
Эй, если бы ты не полез в ту дыру, как... какой-то барсук...
Да-а, ты прав. Ерунда случается.
Плохо только, что все происходящее реально пугает и дает понервничать.
Мы справимся.
Ерунда случается.
Ладно, давай включим питание и  сядем в этот... подъемник.
Здорово. Еще больше старья.
“Электрическая подстанция 167“.
Эй, то, что нам нужно.
Гляди-ка, Джонас, еще одна возможность проявить твое мастерство взлома замков!
Очень смешно. Сама попробуй.
Ла-а-адно, это... странновато.
Почему тут не заперто?
То есть, кто-то ведь должен был закрыть?..
Верно?
Может незачем? Может, тут нечего воровать... или вроде того?
Хорошо, поверю тебе на слово, потому что... других версий у меня нет.
Может... ответственный за этот чулан просто забыл?
Может. Или он мертв.
Джонас...
Я всего лишь сказал - может, он мертв.
Да. МОЖЕТ.
Не знаю. Монстры?
Монстры. Таков твой ответ.
Пока что.
Или нет. Наверное.
Я нашла переключатель.
Стой. Во-первых, тут написано: ”Опасайтесь перегрузки”.
”Не пытайтесь осуществить перезапуск без диспетчера”.
Э-м-м....
Даже и не знаю...
Нам нужно электричество, Джонас, без него не поедет та штука, а если она не поедет, мы не попадем к Рену.
Джонас, переправа выглядит довольно неплохой, но дохлой... Я не знаю, как мы обойдемся без света.
Потрясно, ты будешь моим диспетчером. Диспетчер Джонас, каковы будут указания?
Я справлюсь. Просто скажи, что нужно делать.
Давай я все сделаю сам.
А то вдруг еще случится что-нибудь...
Знаешь...
Да я тебя умоляю, с парой переключателей я справлюсь.
Не нравится мне...
Что? Что это сделает кто-то с двумя Х хромосомами? Кто-то, кто бреет ноги?
Я не об этом, ясно? Но если ты так хочешь поджариться - вперед.
Смотри, ладно? Это просто.
Ладно. Ты тут хозяйка.
Ну и ладно. Командуй, раз уж ты такой нервный.
Спасибо.
Знаешь что, пускай, это твое барбекю.
Это очень мило, но... Я не из тех сестер, перед которыми нужно накрывать лужи своим пальто, ладно?
Ну ладно. Спасибо.
Без проблем. Просто вдруг... кто-то из ваших окажется поблизости, ну типа Рен... если кого и должно стукнуть током, пусть это буду я.
Правильно!
Уверена, ты справишься.
Нет... не смотри на меня так.
Если ты собираешь на него нажать, то сейчас самое время.
Выключатель вон там.
Эй, нам... вроде бы электричество нужно?
Ладно… когда будешь готова.
Э-э-э... что ты нажала?
Ведь все должно быть как раз наоборот...
Я нажала... тут одна кнопка, Джонас, что я по-твоему еще могла нажать?
Что ж... логично.
Не знаю… может, надпись неправильная?
Эй, хватит искать виноватых. Я сделала так, как было написано. Здесь только одна кнопка.
Ладно, ладно.
Ну ладно... была - не была.
Э-э-э… что… случилось?
Куда делся свет?
Не знаю, Джонас. Ты мне расскажи, ты же нажимал все подряд.
Тут только одна кнопка, Алекс, других вариантов нет. Я не понимаю почему оно не работает.
Что ты там понажимал?
Одну кнопку! Тут только один переключатель, на нем написано ”Питание”, я не знаю почему оно не работает как должно!
Не знаю... может это не та кнопка?
Тут только одна кнопка, одна единственная. Если она не работает, то ничего не работает.
Переключатель тут только один, так почему же не сработало?
Лампа зажглась… наверное, она работает от аварийных генераторов?
Но этот свет... Будто энергия поступает откуда-то еще, да?
Возможно... э-э... Я не знаю.
Странное ощущение... Будто лампа излучает какой-то звук, да?
Немного.
Почему-то... это напоминает мне пещеру.
Давай попробуем вернуть питание, хорошо? У меня от всего этого мурашки по коже.
Это еще что?..
А-а-а-а!
Меня уже задолбали эти приколы.
Ну хотя бы электричество вернулось.
Та-да-а-а!
Малыш теперь счастлив?
Вполне, да.
Хм. Не думала, что это сработает.
Ну, на всякий случай, слава Богу, что это так.
Чего... Быть не может, тут заперто.
Ничего, мы просто... должен быть способ вернуть электричество.
Эй, не переживай. Все окажется очередной забавной историей, которую мы расскажем родителям, когда вернемся домой.
Если вернемся домой.
Э-э… есть идеи?
Свет напоминает мне ту треугольную штуку. Не знаю почему...  может, какое-то излучение?
А что нам остается? Забиться в угол и порыдать о несчастной судьбе.
Алекс...
Ты… в порядке?..
[крики]
Алекс!
[победный смех]
Не смешно. Не смешно.
Вообще... вообще не смешно, слушай... как бы там ни было... не смешно.
Оно того стоило.
Прости. Я должна была.
Это просто стул...
Ну, а у меня от него волосы дыбом становятся, так что, давай, пошли.
Ладно... просто стул. Рад слышать.
Аллилуйя.
Слава Богу.
Оно не... Может я что-то делаю не так, но оно не работает.
Света нет? Мне кажется эти лампочки горели бы, будь тут электричество.
Да. Нам придется как-то разобраться с этим.
Гудит, как барракуда.
Барракуды не гудят.
А эта гудит.
А эта гудит.
Сказал человек.
Кажется, это двигатель. Даже не теплый.
Да, тока нет.
Тут написано... Непонятно, станция ”Дрозд”?
И частота странная... 60.8? На циферблате нет таких чисел.
Хм.
Мы могли все сломать, не думал об этом?
Я думал об этом, но вряд ли дверь захлопнулась из-за нас, так что... не знаю.
Терзание невидимыми силами этого острова заставляет отвлечься от телевизора.
Может, если получится вернуть ток, ты еще успеешь глянуть сериал.
Не знаю как помягче сказать...
Но...
Какой-то да смысл тут есть.
Это... Это... Боже, я не слышал этой мелодии целую вечность. Моя мама...
Хм, что ты там говорил о своей маме? Вроде бы песня тебе знакома... или как?
А, просто она часто ставила эту песню... ставила, когда я был маленньким и... я так давно ее не слышал, вот и все.
Ой, зацени небольшое кладбище Тихоокенского Северо-Запада. Оно аж 1800-х годов.
Господи, я думал, это кладбище домашних животных. Я, типа, шучу, хватит уже этого островного депрессняка.
Ох, подожди, нам стоит... нам стоит пойти к Рену, мы уже далековато ушли.
Это просто...
Я понял... это просто... [недоговаривает]
Алекс...
Ты...
Что... что с тобой?
Вы... дети... никогда... не... поймёте.
Слушайте... внимательно. Отсюда... нельзя... выбраться.
Просто... хватит... пытаться... Ничего не изменится... в этом... мире.
Ох, Алекс... сможешь ли ты... когда-нибудь... простить нас?
Боже, Алекс, ты в порядке?
Эм... Упс.
Ага. Упс.
Зачем? Зачем нужно было это делать?! Это ж долбаный стул, посидеть уже нельзя?
Сомневаюсь, что в этом виноват стул, но... в общем-то, ты права.
Это было не смешно. Совершенно.
Ага. Не смешно.
[вздох] Ну ладно. Пойдём дальше...
Это было...
Ты на мгновение отключилась...
Джонас! Джонас, где... где ты?
Джонас! Джонас, где... где ты?
Так, все будет хорошо, нужно просто... разобраться с этим.
Опять? Серьезно? Но... ух, ладно.
Скажи Майклу порвать с Клариссой. Так будет лучше.
Скажи Майклу, чтобы он остался с Клариссой. Они очень друг другу нравятся.
Не говори Майклу, что ему делать с Клариссой, ладно?
Что... что происходит...
Но... Майкл... мертв, как я вообще могу...
Что... ты, что...
Джонас! Джонас, где... где ты?
Так, все будет хорошо, нужно просто... разобраться с этим.
Опять? Серьезно? Но... ух, ладно.
Стоп, что... что происходит?
Как я?.. Это что... какая-то оптическая иллюзия?
Ты... о чем?
Но... Майкл... мертв, как я вообще могу...
Что... что происходит...
Так значит призраки, да?
Призраки.
Ну или ”духи”.
Или, уж прости, ”необъяснимые явления”.
Это... настоящее... безумие, Джонас. Будто невероятная вещь, которая с кем-либо когда-либо происходила, теперь приключилась и с нами.
Согласен, но…
Но?
Продолжай?..
Я ничего не смог придумать.
Ну как, веселишься?
Я так рад, что наши семьи объединяются, Алекс. Для нас это будет таким захватывающим приключением.
Если мы не умрем.
Да, если не умрем.
Коне-е-ечно.
Что им нужно, как думаешь?
Эм... призракам...
А им обязательно должно быть что-то нужно?
Просто разве, не из-за этого... они обычно застревают здесь, или... потому что они не успели что-то сделать при жизни, или...
Не думаю, что нам стоит в этой ситуации полагаться на сведения, полученные из фильмов и комиксов...
Ну да ладно.
Не знаю. Такое чувство, что здесь скрыто гораздо большее. Но может, мне так кажется, потому что это происходит с нами лично.
Без понятия.
Обычно это ради “справедливости“... или “мести“.
Ага...
Просто я...
Я надеюсь, что им просто хочется поиграть в футбол... и все.
Н-не... только не двигайтесь, ладно? Даже близко не подходите.
Нона…
Просто не двигайтесь.
Слушай, мы не двигаемся, не двигаемся.
В чем дело, что не так?
Ну же, Нона, это ведь мы. Ты же видишь, что это мы: я и Джонас.
Ладно, просто... успокойся.
Ну же, Нона, мы искали вас...
Я не шучу. Ни с места.
Ладно, я... я стою здесь.
Да... Знакомое ощущение...
Нона…
Мы с вами уже виделись... сегодня... ночью. Припоминаете?
Ну, мы...
Но это были не вы и все было так ужасно, поэтому...
Будем действовать осторожнее...
На этот раз.
Нона, мы тебя всю ночь не видели, это первый раз.
Н-ну м-может это были не вы, но... это была какая-то Алекс и какой-то Джонас.
Что? В смысле, когда мы были на пляже?
Я про то, что видела Алекс на Пристани... уже после того, как пещера стала похожа на... на гребанный День Независимости и я всех потеряла.
Поверь, Нона, это были не мы.
Я пока не уверена.
Мы не... мы первый раз встретились с тобой после пляжа.
Допустим... Но я видела какую-то Алекс...
О-ох, я поняла. От этой ночки у тебя просто поехала крыша.
Рот. Закрой.
Да она шутит, шутит, мы просто хотим тебе помочь.
Я не знаю, зачем вы пришли.
Просто... просто не говорите о моем дедушке, ладно, не упоминайте его или что-то с ним связанное.
Ладно, Нона. Конечно.
Что ты мелешь, Нона, зачем мне твой дедушка?
Ну той Алекс он зачем-то понадобился!
Все хорошо, Нона, просто... все нормально.
М-м. Конечно.
И... скажи... ты не видела Клариссу?
Потому что... я искала ее.
Ты искала Клариссу?
Да. Вы ее видели?
Кларисса...
Нет, нет, мы ее не видели, но сейчас мы, эм... ищем Рена.... ты его не видела?
Рена - нет.
Нет, ее мы не видели!
Мы думаем, что Рен где-то в лесу, поэтому и оказались здесь. Ты его не видела?
Вообще-то, мы ищем Рена. Нам кажется, что он где-то в лесу. Ты его не видела?
Ну что ж.  Ладно.
Слушай, Нона... пошли с нами. Так мы не потеряем друг друга.
Никуда я с вами не пойду.
Ладно, хорошо... послушай, я тебя понимаю, я тоже на взводе, но...
Пусть идет, Джонас, она сейчас в прострации.
Подожди-подожди, Нона, сделай мне одолжение?
Нона, только подожди секундочку, ладно?
Да, сделай нам одолжение?
Ты можешь... пойти к башне связи и там нас подождать?
Там есть свет, и...
В башне вполне безопасно.
Пожалуйста, Нона, просто иди к башне связи и жди нас там, ладно?
Там потом и встретимся.
Нона, Кларисса сейчас в Форте Милнер, так? Ей как-то удалось... выйти на связь.
В Форте Милнер?
Но мне кажется, будет лучше, если мы ее найдем.
Правда?
Да, а это... хорошая идея, иди к башне связи и просто жди нас там.
Нет, Нона, тебе и правда стоит пойти с нами, лучше держаться вместе.
Лучше для кого?
Ну, Нона...
Для тебя, а о ком, по-твоему, идет речь!
Для всех, для нас!
Нет.
[вздох]
Нона, Кларисса выпрыгнула из, мать его окна, в Форте Милнер, понятно?
Чего?!
Я... она... п-почему?
Она в порядке?
Все... не... все не так просто.
Ее телом словно кто-то управлял или... было очень на это похоже.
Не то чтобы... она сильно поранилась или... в смысле, мы не знаем, что произошло, Нона, но знаем, что после этого она смогла встать и уйти, так что...вот, э-эм, как-то так.
Мы не... послушай, не похоже, что она мертва. Она смогла куда-то уйти и... мы, эм, снова ее потеряли.
Да, скорее всего она... в порядке. Ну не считая... шеи... стекла...
Да она полностью слетела с катушек, Нона, чтобы с нами сейчас не творилось, ей это на пользу не пошло.
Что-то... послушай, Нона, мы понятия не имеем, что за чертовщина тут творится, но мы... я к тому, что она ведь смогла куда-то уйти после этого, так что, эм... вот.
То есть... она не умерла. Но вы понятия не имеете, где она.
Типа того.
Нона, я... может тебе повезет больше.
Пожалуйста, Нона. Не ищи ее. Ни к чему хорошему это не приведет.
А где эта башня связи находится?..
Это та штука на окраине города, что торчит до облаков. Мимо не пройдешь.
А ты?... Ты это правда ты?
Правда?
Да, Нона, это я. Алекс.
Конечно, Нона. А кто еще?
Хороший вопрос...
Нет, Нона, я - зомби в поисках свежих мозгов, так что...
Да, это мы, Нона.
Серьезно, кончай с этим.
Ладно, пока.
Она  - само очарование.
И как ты додумалась позволить человеку, который явно не в себе, в одиночку отправиться обыскивать заброшенную военную базу?
Мне не особо-то и нравится мысль, что нам придется это делать!
Но чтобы Нона?
Эй, она должна об этом знать! Я не собираюсь лгать ей о ее лучшей подруге.
Надеюсь, она пойдет к башне, вот и все, ради ее же блага. И твоей совести!
О, выкуси ты и твоя совесть.
Это... абсолютная бессмыслица. Я потрясен и возмущен.
До сих пор она как-то продержалась в одиночку. И всем же только лучше будет если она найдет Клариссу, пока мы идем к Рену, так?
О, да ладно.
О Боже, тебе она нравится, что ли?
Что! Нет!
Ты... хочешь жениться на ней... и иметь кучу детишек.
Заткнись.
Точно, так и знала, бог мой, как же Рен взбесится.
Надеюсь, она послушается и пойдет к башне. Это для ее же блага.
И было бы лучше, если бы мы пропустили часть разговора на тему ”ах, да, и твоя лучшая подруга недавно выпрыгнула из окна”.
Не то чтобы ей было нужно знать такие незначительные детали.
Это называется правдой, Джонас! Если бы мой лучший друг бегал повсюду, что-то бормоча себе под нос и вешался, я бы тоже хотела знать!
Не подходите ко мне.
Так, Алекс, давай отойдем.
Что за глупость!
Нона, это же я, Алекс. Помнишь!
Назад, я не шучу.
Ну и черт с тобой.
Нона!
Почему, почему, почему ты не могла просто  сделать так, как она сказала?
Я не... Я не думала, что она убежит, боже!
А я думал! Любой бы, у кого глаза на месте, заметил, что еще чуть-чуть и она сорвется!
У нее крыша поехала, Джонас, что... что я могла сделать?
Не шевелиться, может быть! Она же... она с ума вся сходила!
Я... Боже, Я... Я просто помочь ей хотела, вот и все!
Помочь?! Это твоя помощь? ”Сиди тут!” ”Нет!”
Боже упаси, только никогда не пытайся предотвратить самоубийство!
А что, если она с собой что-нибудь сделает?
Эй, не надо... она сама виновата, чувак. Если она спрыгнет со скалы, это не моя вина.
Послушай, мне жаль, ладно? Я... я не думала, что все настолько плохо.
С ней все бедет нормально. Если она от нас так быстро убежала, то, представь, как будет при настоящей опасности.
Ладно... забудь. Уверен, мы... еще ее найдем, так что... ладно уже.
Это что, Нона?
К-кажется. Очень похоже на нее.
Но я... не уверена...
Ночка выдалась... сумасшедшей. Все так быстро произошло, у меня начались галлюцинации, и я стала забывать некоторые вещи, и с вами мы уже встречались...
Нона, мы тебя всю ночь не видели, это первый раз.
Н-ну м-может это были не вы, но... это была какая-то Алекс и какой-то Джонас.
И это было ужасно, так что...
Так что, слушайте, не говорите о моем дедушке... просто постойте на месте и вежливо расскажите мне, видели ли вы Клариссу.
Пусть идет, Джонас, она сейчас в прострации.
Давай не будем отвлекаться от нашей цели.
Что! Нет!
Она явно была... в смысле, Господи. просто... ”Не двигайтесь!”
Не так уж и сложно!
В смысле...
Эм, что-то новенькое.
Это... очень странно, у меня в детстве был точно такой же.
Ну да, с чего бы производителям игрушек делать два разных мяча?
Ой, заткнись.
Очень смешно. Шуткани еще раз, и я за себя не отвечаю.
Он ужасно пахнет.
Я бы даже сказал, отвратительно.
Постой, мы же... мы же проходили здесь минуту назад, так? И костра не было.
Эм, я не помню, честно говоря.
Слушай, мы точно уже это все видели. Так ведь?
У меня такое ощущение, что надо мной стебутся.
Помнишь, это как тот шкаф в пещере. Супер-пупер древний, но вроде как в очень хорошем состоянии.
Хм, он выглядит... Очень древним, но... Блин, на нем ни царапинки!
Это же этот, как его, катушечный магнитофон. Вроде так зовутся, такие штуки из сороковых.
Что он тут делает?
Кто знает, может... Может, это потому что мы тут ”застряли”. Может, он тоже ”застрял”?
Военные использовали такие, чтобы записывать всякие важные и секретные штуки. Но я не знаю, почему он здесь.
Э-э-э... Его призрак оставил?
Не призрак, а дух.
Необъяснимое явление.
Какие-то люди поставили эту палатку, но почему они ушли, не забрав ее?
Она выглядит какой-то... потрепанной, как будто давно тут стоит.
Да ладно, подъемник снова не работает?
Ну и ладно, нам все равно назад не надо.
Это пока.
Рен как-то попал туда, где он сейчас. Мы просто пойдем обратно его же путем.
Да, наверное.
О, я ее помню.
Джек и Джек вырезали... Джек Митчелл и Джек Лэдд, они вместе тусовались, и они вырезали свои имена на этой скамейке, когда мы были тут с классом.
Ты не слушаешь.
Слушаю, продолжай, пожалуйста.
Забудь.
Ладно! Короче, когда мы  с классом....
Замолчи.
[смех]
В пещере есть некое устройство, Рен бы понял, что оно из себя представляет... Это как бы двухсторонний приёмник. Может... мы сможем... связаться... с самими собой? Либо кто-нибудь услышит нас через любительское радио...
Ага, Бог нас бережёт, если мы сможем связаться со странным чуваком, сидящим у себя в подвале.
Давай попробуем.
Эй, Алекс, если ты меня слышишь... мы застряли на острове Эдвардс... и...
Не. Мучай себя. Тщетными. Попытками.
Отсюда. Нельзя. Выбраться.
Приём, приём, меня кто-нибудь слышит? Эм, Алекс? Мы опоздали на последний паром с острова, так что...
Эй, люди, которые, как я надеюсь, слышат меня... среди вас может быть другая версия меня... Мне нужно связаться со службой спасения, мы....
Нет? Не хочешь?
Ты посмотри-ка. Не упала.
Хоть что-то хорошее за вечер.
А ты ждал, что упадет?
Ну, можно и так сказать. Но она не упала, так что...
Ага. Ура.
Да не парься ты, ты же сейчас с Алекс, с королевой... эээ...
Я не буду подсказывать.
А мне твоя подсказка не нужна. Я Королева.
Ну и не надо...
Боже, сначала ты меня во всем обвиняешь, а теперь говоришь, что я даже не помогаю!
[смех]
Ты частенько бывала здесь в детстве, да?
В смысле, на этом острове.
Я понял это из слов Рена.
Но все-таки, ты же часто тут в детстве бывала?
Верно?
Да. С братом.
Я бы не сказала, что мы часто сюда приезжали... Так, пару раз.
Только какая теперь разница. Больше я сюда никогда не вернусь.
Тебе только сейчас так кажется.
Ведь все-таки наверное было здорово приезжать сюда, всего-то два часа в пути, и ты здесь.
С Майклом, да? А родители с вами были или...
Иногда с родителями, но... чаще всего с Майклом.
Круто, он, типа, привозил тебя с собой, когда ему поручали нянчиться с тобой?
Тебе не кажется, что сейчас не совсем подходящее время для таких воспоминаний?
Мне просто любопытно.
Так что, Майкл привозил тебя сюда, когда он должен был присматривать за тобой?
Это мило с его стороны.
Мог бы ведь в четырех стенах с тобой сидеть.
Так что, Майкл, типа, нянчился с тобой? Или...
Все было не так, мы с ним были лучшими друзьями. Его никто не заставлял нянчиться со мной, он сам этого хотел, и нам нравилось тусоваться вместе...
О, я не хотел... Да, я понял.
Все было по-другому... Его не заставляли сидеть со мной, мы были семьей.
Все было от чистого сердца, а не так, что ему платили за то, что он смотрит за мной.
Хотя, отчасти можно и так выразиться. Кто-нибудь со стороны так бы и сказал: ”Ему велели за ней присмотреть”, но... Ощущалось это совсем не так.
А так, что мы просто тусуемся вместе.
Сюда, наверное, классно приезжать летом? Или весной?
Тут есть парк...
И магазины...
Серьезно, это... круто, когда рядом есть такое место, куда можно уехать.
Да, но теперь это остров меня достал.
Ага, после сегодняшней-то ночи? Мне хочется облить все бензином, бросить горящую спичку, убежать и не возвращаться никогда.
Да... Здесь неплохо. Здесь было бы неплохо, если бы не происходящее.
Здесь все такое старомодное, как будто в пятидесятые попал. В смысле, в уютную часть пятидесятых, а не в ту, где расисты.
Ты... Ты вроде бы только что говорил то же самое?
Разве?
Эм... У тебя когда-нибудь бывало дежавю? Потому что мне кажется... что мы только что тут проходили, нет?
Хех, забавно. Нет, по-моему, тебе показалось.
Эм... Да.
Я вообще спросил потому что мои поездки с семьей за город были отвратными.
Мама всегда настаивала на поездке в Миссури... И так каждый год. Фу.
Я понимаю, что нечто большее мы просто не могли себе позволить, но все же.
Едешь туда долго, а делать там нечего.
Но мама все равно упорно выбирала Миссури.
Ужас.
Чем так плох Миссури?
Да там делать было нечего. Мои родители пытались сделать так, чтобы я не скучал, и это было заметно, но у них не получилось.
Не знаю.
Я уверена, даже там было лучше, чем здесь сейчас.
Ой, даже не пытайся.
Что ”не пытайся”? По сторонам посмотри.
Что ”не пытайся”? Здесь ничего не может нравиться.
Аж дух захватывает, Джонас. Когда вернемся, покажешь мне фотки.
Заткнись, я просто пытаюсь поддержать беседу.
Плохо пытаешься.
Господи, ты невыносима.
Знаю, знаю.
Теперь я вспоминаю обо всем этом и... эти тупые поездки, они, знаешь... как бы сказать... они как будто контейнеры, в которых хранятся мои воспоминания о ней.
Теперь я понимаю, что важнее сами события, а не то, где они случаются.
Не знаю.
Частенько я начинаю думать, что это не так.
Но да, я все-таки считаю, что твои воспоминания влияют на то, как ты относишься к месту.
А не наоборот.
Да, может быть. Но после этой ночи я, возможно, уже не буду так думать.
Я понимаю.
Да, думаю, я согласна.
Хотя, это просто теория.
Нет. Взять, например, все происходящее.
Если бы мы не приехали сюда, а завалились бы на диван или пошли бы в кино, как сказали родителям... может, все было бы иначе.
Может быть... Наверное, мы этого уже не узнаем.
Я знаю, что сейчас творится какой-то дурдом, но все же... у тебя ведь много воспоминаний связано с этим местом?
О том, как ныряли в воду с маленькой Джейни...
О том, как ели мороженое с малышом Франклином...
Или как пели новогодние песни с маленьким Снупи...
Ты сейчас о ком?
Что?
Но я никогда не делала ничего из этого!
Я к тому, что до сегодняшней ночи это было очень классное место.
Ты много чего тут делала и... это ведь как часть тебя... часть тебя, и... я бы не хотел, чтобы то, что сейчас происходит, разрушило твои воспоминания.
На всю жизнь...
Я просто очень этого не хочу.
Наверное, меня бы это жутко расстроило.
Короче, что я хочу сказать... В этом месте случались и хорошие события, так что... пусть воспоминания о них не омрачаются сегодняшней ночью.
Поздно, Джонас.
Извини, остров, нельзя сначала до усрачки кого-то пугать, а потом ждать, что к тебе будут продолжать относиться с теплотой.
А теперь мне стало жаль остров.
Ладно, я не буду держать зла ни на кого: ни на тебя, ни на остров. Я буду помнить только хорошее.
Доволен?
Честно? Очень. Спасибо.
Боже мой, Джонас, знаешь что? Ты ненормальный, честное слово, ненормальный.
Ладно, ладно. Но я прав.
Я просто надеюсь, что этого не произойдет, только и всего.
Потому что... я ничего из этого не помню.
Я... этого не помню, но...
Потому что у меня сейчас оно очень сильное.
Такое отчетливое, как боль в желудке.
Мы ходим кругами, или что-то типа того.
Что-то... Что-то не так, это уже происходило... дважды.
Что происходило?
Джонас, ты чего? Ты уже дважды меня об этом спросил.
Разве?
Мы определенно уже проходили здесь. Это... странно.
Что странно?
Я к тому, что это, наверное, здорово, когда... Слушай, у тебя когда-нибудь было дежавю?
А помимо этого что еще странного происходит?
Джонас, ты что, правда не помнишь? Ты снова и снова спрашиваешь, бывала ли я здесь в детстве.
Эм, ну ладно, как скажешь... Стой, я даже не пойму, о чем ты. К чему ты клонишь?
Джонас, это уже происходило! Мы в который раз проходим мимо этих деревьев и мимо этого места и ты все время несешь одно и то же!
Мы... Мне кажется, мы ходим кругами. Мы эти деревья видели уже... черт знает сколько раз.
Алекс, мы только что сошли с подъемника, этого раньше не происходило... О чем ты вообще?
Может казаться, что мы уже тут были или еще что... Но деревья есть деревья, они везде одинаковые.
Как ты думаешь?
Эм, я что, правда, повторяюсь? На самом деле?
Да, правда! Да, я часто бывала здесь в детстве! Твой мозг как будто перезагружается через каждые сто шагов!
Извини, что не улавливаю мысль, но...ты... Что ты хочешь сказать?
Да, конечно! Все потому, что мы в который раз проходим мимо этих деревьев и мимо этого места и ты все время несешь одно и то же!
Извини, что не улавливаю мысль, но...ты... Что ты хочешь сказать?
Мы потерялись?
Или... что?..
Мы, эм, заблудились, что ли?
Или... что происходит?
По какой-то причине, этот момент постоянно повторяется. Господи, ну можно хоть пару, блин, секунд не будет происходить ничего странного?
В пещере мы что-то сделали, или открыли... И что-то, наверное, сломали. Я не знаю.
Не хочу говорить, что мы сломали время, потому что звучит дико.
Мы как будто застряли в этом месте. Типа метафизически застряли. Не знаю, что вообще говорю, это все так странно.
Ну, эм, просто скажи, если... если начнет происходить что-то странное.
Странное уже происходит.
Спасибо.
Проблема в том, что я ничего такого не заметил, но голова у меня просто раскалывается, и я только сейчас это заметил. Но это так, мелочи, ага.
Ты часто... стой... это вроде уже происходило.
Разве мы не... Мне сейчас показалось, что это уже происходило.
Джонас, тебе не показалось. Мы как раз пытаемся понять, что происходит.
Ладно...
Просто... Просто помолчи. Я пытаюсь понять.
Наконец до тебя стало доходить! Всего-то через 300 кругов этого цикла или не цикла, не знаю, как назвать то, где мы застряли.
Ох, извините, что... Стой, серьезно? Я такого не помню, но ладно.
[вздох]
Хм. Может, мне просто так кажется.
Стоп... стоп, мы же... уже здесь были...
Да ладно?! Опять?!
Что?! Мы снова вернулись! Но я же пнула этот дурацкий мяч, что вам еще надо?
Так, должен же быть какой-то способ выбраться или...
Знаешь, я только сейчас почувствовал, что мне на голову, как будто что-то давило.
Что бы ты ни сделала, мне кажется, что сработало.
Да, но... Как настройка магнитофона могла нам помочь?
Я... я не знаю. Но я чувствую себя так, будто у меня прошла аллергия, мучающая меня довольно долгое время.
Время... типа... починилось?
Думаю... да?
Ну, чувствуешь себя лучше? Не вспомнил все те разы, что мы здесь проходили?
Я бы не сказал. Я помню мяч. Но этого... Этого же на самом деле не было?
Я не знаю, у меня такое чувство, как будто я видел сон, а теперь проснулся. Все словно в тумане.
Давай просто пойдем дальше и найдем Рена.
Может, сделав это, мы, эм, выбрались из петли...
Да, но... Ну настроили мы его, и как это нам помогло?
Правда?
Ты частенько бывала здесь... опана, что... это ли не... боже, это, что ли... что это такое?
Фундамент на месте, но нет ни мебели, ни оборудования.
Почему его не снесли или не построили на его месте что-то другое?
Нас сейчас совершенно не должна волновать проклятая волшебная мастерская, Джонас, не обращай на неё внимания.
Ну ладно, просто... странно это как-то.
Ага. Дико странно.
Во всём виновата временная петля, Джонас. Это не какая-то там часть экскурсии.
А-а-а... Ну, ладно.
Либо я чего-то не понимаю. Я ведь чего-то не понимаю?
Вот тебе. Мяч.
Походу, нужно пить больше молока.
Ох...
Кто здесь?
Чего?..
Та-а-ак... это просто...
Это, эм, странно...
Хороший.
Ладно…
Хм.
Круто!
Ладно…?
Мяч, который сам себя пинает.
Если бы это не было так жутко, я бы посмеялся.
Собака... Апорт... собака апорт... а-апорт...
Это какая-то... игра, что ли?..
Ага. Что-то типа... не знаю... все же нормально, да?
Конечно...
Да, но с кем?
Надо же, обыграл меня.
Апорт... апорт...
Так, ладно, хотелось бы знать, что это все значит!
Хотелось бы знать, что это все значит!
Эх, мне уже надоедает.
Мне уже надоедает!
Так, кто вы?
Так, кто вы?
Ладно, теперь серьезно, что происходит?
Ладно, теперь серьезно, что происходит?
Алекс…
Может, не стоит... сопротивляться... им.
Я... это уже... не смешно.
Ладно...
Так, парни из радио, давайте не будем... чудить.
А, ха-ха? Неплохо...
О, что случилось? Надоело играть?
Не очень-то вежливо...
Эй! Ну же.
Кажется, у них есть чувство юмора.
Апорт... апорт.
Вау!
Апорт.
Ух, Господи!
Мне... кажется... что мы... имеем дело с... призраками.
Просто догадка…
И не говори.
О да? Как ж ты догадался? Сообщения, мяч? Или, быть может, дело в том призраке...
Это который только что сжег себя на камне? Да, последнее.
Может быть...
Что еще это может быть?
Ну правда?
Это уж точно не нормально.
С этим уж не поспоришь!
Я бы согласилась с призраками, ладно, но... как на счет постоянных повторов? И того факта, что ты не помнишь некоторые вещи?
Это... это... да, я не знаю, как это объяснить.
Ладно... это призраки. Как бы глупо это ни звучало.
Можем их как-нибудь по-другому называть.
Прото... смерть... эм, прото...
В смысле, ”духи” или...
Эм, необъяснимый феноменон.
Ага, ”необъяснимый”.
Призраки подойдут.
Просто... для меня, это призраки, пока не будет доказано обратное...
Эм-м-м... Ну, знаешь… что-то… типа….
Ладно. Пусть будут призраки.
Все нормально, должно быть, мы упустили... что-нибудь...
Ты... ты что-то вспомнил?
Что-то... начинаю, да. Все будто в тумане, но... ладно, я справлюсь.
Надеюсь.
Вау. Мяч, эм, покатился... как странно.
Эм, да, ну, может, он со склона или... еще что?
Это ветер. Легкий, почти незаметный ветерок.
Легкое дуновение!
Я, эм... это так странно, ты исчез где-то на минуту, а я... опять оказалась в повторе и мое отражение, эм... разговаривало со мной.
Разговаривало с тобой? Что... эм, и что оно сказало?
Или же это было, что-то, что ты могла...
Что оно делало?
Оно сказало, что... я должна сказать Майклу порвать с Клариссой...
Оно сказало, что... я должна... сказать Майклу, чтобы он остался с Клариссой...
Оно сказало, что я... не должна говорить Майклу что делать с Клариссой...
Что, конечно, является абсолютно бесполезным советом от двойника, ведь Майкл уже мертв.
Знаешь, в какой-то момент все станет на свои места. Надеюсь, это произойдет до нашего отъезда.
Не важно, забудь, что я об этом говорила.
Ради, эм, будущих поколений.
Я фотографирую двигающийся мяч, а не то, как ты его пинаешь, это так, к слову.
О, Господи...
Алекс, ты можешь в это поверить?
В этом году мой врач огорчится, увидев какое у меня давление...
Ага, и мой.
Это безумие!
Алекс...
Но, Алекс, что это еще может быть, если не призраки.
Верно?
Да... я еще не начал этого писать.
Мистер Хендерсон сказал мне не слишком много думать по этому поводу.
Я не хочу переплюнуть речь на день святого Криспиана или Нагорную проповедь, но не знаю... у речи на выпускной должна быть тема, верно?
Речь для выпускного? Мы говорим о ней?
Ну блин, ты меня вообще не слушала. Ну да ладно, все равно это очень скучно.
Я должен написать выпускную речь, и... Я не знаю какой она будет.
Я... не знаю... Не думаю, что это так уж обязательно.
Этим мы с тобой и отличаемся, сестренка. Я считаю, что у всего должен быть смысл. Слова должны быть колкими, они должны тебя тронуть.
Эм. да, конечно. Дай ей тему.
В ней должен быть смысл.
Она должна воодушевлять.
Как... те учителя, которые всегда говорят, Вот вам немного правды. о вашем ужасно будущем
И от всех студентов ожидается хорошие характеристики....
Эй, спасибо тебе. что провела со мной сегодня время, уверен, у тебя было над чем позаниматься.
Мне нужно было прочистить голову.
Ладно, что-то типа, все с тобой теперь закончено. Что происходит.
Да нет, конечно, то есть... что я еще могу сделать.
Ой да перестань, ладно. Гулять с тобой, не убирать.
Ну... ну, вообще-то это случилось один раз, когда ты переодел меня в эту...
А, да точно, в Убощицу. Но подумаешь, тебе было лет 10 и это был твой размер.
Интересно... Мама наверняка рассказала тебе о моей государственной стипендии, не так ли?
Даже не знаю, что и думать.
Что?! Это замечательно! Поздравляю! Ну, то есть, это... это здорово.
Эм, ну, спасибо.
Ну... и на кого ты будешь учиться? На инженера? Ты как-то говорил о... спортивной медицине...
Ну да, но насчет этого я уже не уверен.
А что не так? Не хочешь туда поступать? Есть планы на другую школу, или?..
Нет, это была бы та школа. если бы она была школой.
Очевидно, что это неплохая идея.
Просто, понимаешь, половина учителей - выпускники и...
Вообще, я сейчас начну вести себя очень высокомерно и самоуверенно, а также говорить некрасивые вещи только потому, что, якобы, знаю, как лучше, так что... забудь об этом.
Майкл! Просто скажи. ну же, сказал ”А”, говори уже и ”Б”, это жестоко!
Да нет, я просто несу бред, не бери в голову.
Я слушаю, ну же, я не буду тебя осуждать.
Нет-нет-нет продолжай, все хорошо, я тоже ненавижу людей! Ты можешь злиться на город!
Что, ты думаешь учителя попусту тратят их жизни? Ну да,  они на самом деле попусту тратят их жизни!
Ладно, хорошо, спасибо, но... серьезно, это неважно, оно не имеет к этому отношения.
Я тебя и так достаточно утомил.
Да я даже сам себя утомляю.
Любая школа.
Я думаю о том, чтобы потерять деньги и не идти туда.
Вот почему я все время спрашиваю совет у своей младшей сестры.
И почему я все еще могу смотреть на себя в зеркало.
Ходить сюда в школу...
Или рискнуть и уйти.
Правда?
И на каждый стакан пива выпивай столько же воды.
И ходи на какие-нибудь курсы.
Которые тебе не нужны.
И я люблю тебя, ты классная, так что, вот так.
Ладно... предположим у тебя два выбора. Один... безопаснее.
Знаешь что, я даже не буду это обрисовывать, послушай, я просто думаю не ходить в школу. Вообще.
А-а, хорошо, но... чем ты тогда будешь заниматься?
Просто куда-нибудь перееду, вне штата... найду работу, буду учиться на работе, учиться... освобождаться.
Я не... я не знаю Майкл. Свободный полет это свободный полет... у тебя еще много времени, чтобы передумать.
Я боюсь того... что если позволю себе плыть по течению... для меня все закончится и я никогда не уеду.
Почему? Неужели ты не хочешь... я хочу сказать, для тебя это не будет трудным и... ты можешь подождать, прежде чем определить, что хочешь делать..
Я знаю, что могу, но....
И я не знаю, просто... у меня такое чувство, но...
Послушай, из тысячи и одной вещи, которые я люблю в тебе, Алекс... тот факт, что тебе наплевать на то, о чем думают другие люди всегда будет в первой пятерке.
Мне не наплевать! Мне не наплевать о чем думают люди!  Люди думают, что мне наплевать о чем они думают!?
Расслабься! Я не говорю, что это плохо, ты... ты идешь своей дорогой, у тебя свой собственный, чтобы это ни было и это хорошо.
Спасибо! Я предпочитаю оценивать себя, как одну женщину дорожного шоунеобоснованных, но все же верных мнений.
Да, именно.
Хм, я чувствую себя немного оскорбленной... как будто это то, что ты скажешь сумасшедшему человеку, у которого нет вкуса.
Поверь мне, ты можешь быть и тем и тем.
Но... в любом случае, все это потому что мне нужно, чтобы действительно...сказала мне... Что ты думаешь мне стоит делать.
Майкл. Останься здесь. Пожалуйста. Я... Я не хочу, чтобы ты уходил.
Майкл, мне кажется тебе стоит уйти. Просто... иди и... посмотри, что получится.
В этот раз мне действительно нечего тебе сказать. Ты сам должен решить.
Я думаю ты... хочешь. чтобы я остался... но не хочешь этого говорить.
Да, если ты хочешь?
Алекс, ты главное... найди хороших друзей, хорошо? И... когда они у тебя появятся, просто будь открыта для всего нового.
И... избегай парней, с которыми при разговоре возникает чувство, будто они на сцене...
Но также избегай девушек, которые слишком долго смотрят тебе в глаза.
Майкл, зачем... зачем все это? Чего ты хочешь?
Это просто... это так, предостережение, хорошо?
Ой, да ладно, Майкл, ты ведь знаешь, у нас уже есть отец, и мы все живем в одном доме.
Эм. хорошо.  Я составлю, эм, список.
На всякий случай, если меня не будет рядом.
И я люблю тебя, ты невероятна, так что, вот так.
Я знаю, что я невероятна.
Я тебя тоже люблю.
Эм, спасибо, наверное.
Послушай, дело в том... ты только не говори маме и папе, но мы с Клариссой думаем о том, чтобы просто уехать отсюда.
Что?! Майк ты издеваешься надо мной, верно?
Да, ты говорил, что ”разберешься”, но вот так вот сбегать… Это не перебор?
Ой, да ладно, это не на столько безумно.
Вау, это... это захватывающе. Это серьезный шаг. Как... версия детей из товарного вагона, которые собрались пожениться или типа того.
Эм, это... да, я думаю, это, как бы, важно. Во всяком случае, было бы намного труднее разойтись, так что... так что, в этом есть, эм, немного клятвы.
Майкл, ты серьезно хочешь оставить меня здесь?.. Совсем одну... с этими скучными занудами, которые никогда не устраивают гонок на тележках?
Это, кстати, была твоя идея, так что... ты мало что теряешь. Да и я же постоянно навещать вас буду, ну... ты ведь знаешь.
Она правда этого хочет, подыскивать квартирку, и я... я, на самом-то деле, только за.
Просто... Это будет как-то неправильно, если ты не дашь своего благословения.
Найти где-нибудь квартиру и... и просто заниматься своими делами, понимаешь?
Найти работы и... уехать.
Так что... Можешь просто погладить меня по голове и дать свое разрешение?
Я... Господи, мне тяжело говорить это, так как я тебя люблю, но... ты должен это сделать. Определенно.
Даже если у этого будут страшные последствия, ты пожалеешь, если не попробуешь.
Спасибо. Это... много для меня значит.
Майкл, ты... у тебя куча возможностей, и у тебя все еще впереди, так что я не думаю, что это разумно - рисковать всем ради своей школьной подружки.
В этом-то и суть... должен быть некий риск.
Но... Я тебя понимаю.
Майкл, честно... Я не думаю, что это имеет значение. Или... имеет значение, что я думаю... во всяком случае.
Для меня имеет.
Ладно, я понял, на это тяжело согласиться.
Я тут... мучаюсь с этой глупой речью для выпускного.
Я не хочу, чтобы это было банальное ”Бла-бла, мы зашли так далеко”. В этом должен быть смысл, понимаешь?
О, привет, я даже не знал, что ты дома.
Ты всегда такая тихая.
Это как жить с маленькой сказочной мышкой.
Постой, я... это наш дом?
Нет... Сейчас не время мне играть в шпионку с амнезией, серьезно. Сворачивай Рену шею в свое свободное время.
Ты... вернулся? Мы вернулись, или?..
Эм, да, я вернулся, у Терри я планировал задержаться только на одну игру.
Постой, я что загрузилась назад во времени?
Я знаю, я не использовал этот уже год... Но у отца все приборы в кухонном столе, так что..
Так, а это, наверное, станция. И... кстати, все понять не могу, зачем вообще на острове что-то подобное.
Не то чтобы здесь было куда ездить.
Разве дорога не идет по кругу?
Ну серьезно, зачем на острове станция техобслуживания?
Не знаешь?
Эм, до войны... на острове... что-то добывали.
А земля здесь, как ты, наверное, уже понял... не очень подходит для большинства видов транспорта, поэтому решили прорыть туннели, проложить рельсы и именно таким образом доставлять уголь к причалу и лодкам.
Эм, тебе будет скучно это слушать.
Эй, мне же нравится история! Помнишь?
Например, военное оборудование из башни?
Ну да, но то была военная история, а это скорее история сельского хозяйства. Совсем другое дело.
А-а, понятно.
А, да не парься, ничего... не важно короче.
Готов поспорить, ты знаешь. Готов поспорить ты точно знаешь почему они построили железную дорогу и ты скрываешь это от меня.
[смех]
Можно кое-что спросить у тебя?
Да, конечно.
Эм. Да?..
Ну, смотря что...
И прошу, ответь честно.
Я переживу.
Послушай, у меня такое чувство, что ты меня считаешь немного глуповатым.
В этом все дело, да?
Джонас! Да ладно тебе, я думаю, что ты умный! О чем ты вообще говоришь?
М-м-м... не знаю. Просто иногда мне так кажется... я ловлю эти взгляды... не знаю...
Нуу... среднего уровня, я бы сказала. Если сравнивать по всей стране.
По всей стране. Ладно. Это еще терпимо.
Да какая вообще разница!
Ничего себе, ты считаешь меня идиотом.
Я такого не говорила!
Ты ничего не сказала, других доказательств мне и не надо!
Ага. Но не беспокойся, в этом нет твоей вины.
Спасибо.
Блин, твое молчание просто оглушает. И я спросил только потому что иногда мне кажется... я ловлю взгляды... ну не знаю...
Не могу подобрать слово...
Презрение?
Не знаю. Ну-ка изобрази.
“Презрение“.
“Презрение“.
“Презрение“.
Нет, не подходит.
Да. Нет, ты хорошо сказала, но...
Превосходство?
Нет, не так.
Может быть, стресс, ну, от того, что с нами происходит? Сейчас?
Думаешь, я не знаю, что такое стресс? Я знаю, что такое стресс.
[смех]
Это как...
Это... ладно, потом слово само всплывет у меня в памяти.
Ты не подумай, я не... Я рад, что хоть кто-то их замечает, но...
Не знаю.
Он же знал, что мы идем и не убежал бы никуда.
Ну, мне так кажется.
Не знаю, как можно было сейчас заснуть...
Но...
Он... же здесь стоял?
Эй, мне просто интересно... там, у моста, почему ты сама переключила выключатель?
Я бы и сам справился.
Просто любопытно.
Ну конечно же, чтобы произвести на тебя впечатление! Какие еще у меня могут быть причины, если только не повысить твое мнение обо мне!
Ладно, хорошо.
Эм, если честно, мне просто было интересно увидеть, что произойдет.
Ну ладно.
Ой, ну ладно тебе, Джонас, ты еще не забыл об этом? Мы застряли и я всего-то хотела поскорее выбраться, и точка.
Но, я... ладно, какая разница.
Эй, мне просто интересно... почему ты дала мне переключить выключатель, там, у моста?
Если честно, я думал, что ты сама все решишь сделать.
Но ты не стала.
Потому что ты хотел этого. Вот и все.
Я просто боялась тебя обидеть, ясно? Так проще. С парнями.
Понятно, ну со мной тебе необязательно так себя вести, хорошо? Делай, как знаешь, я из-за этого из себя не выйду.
Зачем мне самой рисковать, когда совсем рядом стоит мой личный каскадер.
Ну я так и подумал.
Ты меня считаешь каким-то ленивым идиотом, да?
Что мне такие вещи не интересны?
Верно?
Эм... я бы сказала, что у тебя интеллект среднего уровня? Ну, если сравнивать по всей стране.
[непонятное бормотание]
Уххх... черт.
Я не...
Может... не стоит... подходить к нему.
Эм, что... что с ним такое?
Понятия не имею.
Рен, ты меня... ты меня слышишь?
[непонятное бормотание]
Я про то, что... говорят, что не стоит трогать человека с травмой позвоночника, но это как-то... нужно что-то сделать...
Верно?
Эта не травма на спортивном снаряде, он словно в ”Звездного ребенка” превращается.
Знаю, что это не одно и то же, просто мне кажется... мы должны что-то сделать.
Не знаю, что именно, но... что-то.
Так, эм, есть... мысли на этот счет?
Было бы немного странно, если бы я знал, что делать в подобной ситуации?
Ну, я его не оставлю, так что... это не вариант.
Разумеется, нет. Если только нам вдруг не станет очень-очень страшно, тогда...
Вау, это... это ему помогает или только хуже делает?
Что-то определенно происходит, но...
Помогает, я надеюсь, не знаю даже.
Больше я ничего не смогла придумать!
Он еще дышит.
О боже.
Сложно говорить через ребенка.
Так... лучше.
Вы вселились... в Рена?
Рен. Ребенок. Источник голоса. Иногда.
Кто... кто ты?
Нас много. Не один. Глупо. Синие волосы.
Что вы такое?
Между. Застрявшие. Но свободные. Прикованные.
Что вы... вы что-то хотите?
Хотим не то слово. Нужно. Освобождение. Нужен порошок.
Но не бойся. Вы все куклы. Ни за что бы не причинили вам вред.
Не можем причинить вам вред.
Не сомневайтесь.
Эм, ну... это... хорошо.
Вы можете нам помочь? Мы... тут застряли и... просто хотим попасть домой.
Дом. Камена. Мы отправимся домой. Все мы.
Мы можем как-то помочь... или?..
Уйти. Возможно.
Ну, да, конечно, уйти возможно…
Эм, можно? Но, если честно, не знаю…
Я… я не знаю, о чем вы, поэтому… не могу…
Прикованные к. Адлер. Маргарет.
Красивая молодая девушка.
Мычащая корова.
Мэгги Адлер? Та старушка? Какое она имеет ко всему этому отношение?
Эта старушка. Была юной. Когда-то.
Мы были юными. Когда-то.
Мы не... мы не знаем, чего вы хотите. Если бы вы просто... сказали нам... что вам от нас нужно?
Будь собой. Недалеко. Не уходи. Пока.
Не двигайся. Давай результат.
Ладно, мы... наверное нужно как-то помочь Рену, да? Но... может передвинуть его, а то...
Не знаю... вдруг хуже станет?
[непонятное бормотание]
[непонятное бормотание]
[непонятное бормотание]
[непонятное бормотание]
Господи, Рен, ты... ты...
Поймал.
Ты. Водишь.
Джонас! Где ты...
Как. Всегда.
Как всегда?
Другая ночь. Та же. Ночь. Тот же. Мальчик.
Анна. Пыталась сделать. То, что вы. Замыслили.
Никто никогда. Не понимает.
Анна? Кто... кто такая Анна?
Теперь. Никто.
Никто “не понимает“? Никто не понимает что?
Положение. И недуг. В котором вы находитесь.
Погодите, что, по-вашему, мы “замышляем“? Что это...
Всё. Снова. Повторяется. И вам не удастся. Избежать. Этого.
Ни. Адлер.
Ни. Другая. Анна.
Никто.
А-а-а-а!
А-а-а-а!
А-а-а-а!
Матерь Божья, ребят!
Господи, Рен.
Блин, у меня сердце бьется, как колибри... запертая в машине.
Что это было?
Больше... больше так не делай! Блин...
Извини.
Господи, Рен, ты в порядке?
Да, просто нужно немного времени прийти в себя. Может неделя.
Ты жив!
Да? Да!
Что за вопрос...
Эм, как ты?
Ну, те кексы еще не перестали действовать, если ты об этом.
Нет, я не об этом.
Я пережил где-то три минуты ужаса, считая, что остался без машины.
Но потом я вспомнил, что нахожусь на острове.
Рен, а ты случайно не видел огромное приведение... поселившееся в твоей черепушке?
Эм-м-м. Повтори-ка?
Твоим телом завладело приведение.
Ах, вот откуда это послевкусие.
Этот остров проклят, Рен.
То есть проклят воспоминаниями? Или это нечто вроде лифта, населенного призраками?
Второе.
У нас большие проблемы, Рен. Просто огромные, нужно кому-нибудь позвонить или найти лодку, но нужно убираться отсюда.
Дело в призраках. Она не хочет об этом говорить, но это призраки. И твоим телом как раз завладел один из них.
Только что твоим телом управлял призрак, Рен. Ты что, ничего не помнишь?
Нет, не... ничего такого. А, казалось бы, должен.
Почему... почему... кстати, спасибо, что пришли.
Ну конечно.
Почему это происходит?!
Я же бывал здесь... раз пятнадцать!
И самое худшее, что со мной случалось - это... упавшие штаны.
Ну, серьезно, почему. Почему это происходит?
Именно на острове Эдвардс?
Эм... мы... кажется... сделали кое-что весьма... странное.
Ты... о чем?
Ты... о чем?
Ты что... ты прокляла остров?
Ты что, прокляла этот остров, ведьма?
Нам что... придется убить девственницу?
Так, ладно, а теперь повтори. Вы сделали что-то странное?
Ладно, а теперь серьезно. Что ты имеешь в виду, говоря что ты сделала что-то странное?
Рен, мы застряли в пещере и...
Выход полностью, исчез.
Исчез?
Просто послушай!
Когда мы прошли в пещеру...
Мы же вместе ходили.
Дальше в пещеру.
Дальше в пещеру?
Мы увидели... треугольник... и... я настроила на него радио, и... просто... после этого все превратилось в какую-то комнату страха.
Мы попробовали настроиться на него при помощи радио и... мы что-то открыли. И теперь по острову бегает полтергейст.
Все дело в радио. Появилась такая зависшая треугольная штука и...
Когда я попробовала на нее настроиться... она что-то сделала с этим миром.
Сделала что-то?
Пожалуй, лучше это и не опишешь, да.
Мы совершили ошибку, понятно? Глупую-глупую ошибку и я жалею, что притащила это идиотское тупое радио с собой и вообще что на свет родилась, да, это отстой.
Онтарио? Что?
Она сказала ”радио”, но это не важно.
Мы чисто случайно устроили на Земле Ад.
Не, ничего подобного.
Ужас, если завтра я проснусь без кожи, буду знать кто виноват.
Спасибо.
Да-а, а ты не знаешь... кто знает?
Ну... как ты думаешь, что это?
Потому что я уже мозг сломал.
И это не очень-то вписывается в мою теорию о пришельцах в пещере, так что...
Да, и что думаешь это за штука, из-за которой все с ума сходят?
Ладно, ладно, это из-за нас. Ну... меня.
Не знаю. Вознесение?
Вознесение означает, что все отправляются в Рай, а не наоборот.
Прошу. Не путай меня еще больше.
Когда в Аду заканчивается место, мертвецы начинаю ходить по Земле?
Это откуда?
Какой-то фильм про зомби.
Мы не больше твоего знаем.
Плохо.
Это... не очень похоже на здоровый образ жизни.
Что-то... послушай, в пещере мы сделали кое-что очень странное с радио...
Нам все еще нужно попасть в Форт Милнер, к Клариссе, но... мне кажется, тебе Рен, стоит пойти к башне связи. Мы стараемся всех там собрать.
Именно ”стараемся”, ведь кое-кому нравится отправлять людей в одиночку исследовать опасные места.
Например, Нону.
Кажется, это какая-то интересная история.
Потом расскажем.
Последний раз повторяю, Джонас, Нона хотела бы знать, что случилось с Клариссой. Готова поспорить, что она ее уже нашла и сейчас они уже сидят на чертовом пляже, во всю уплетая шморы.
Как бы мне не хотелось в это верить, ты же понимаешь, что нам все равно придется сходить в форт Милнер и проверить.
Нет, ты был неправ тогда и неправ сейчас, Рену стоит пойти с нами в форт Милнер.
Мммм, нет, думаю, я соглашусь с твоим новоявленным братцем. Я бы лучше потусовался в башне связи, если ты не против...
Отлично, тогда договорились.
Мне просто нужна небольшая... передышка...
От... приключений...
Я ни с кем не договаривалась! Я не согласна, занесите это в протокол...
Записала.
Знаешь, Рен, ты просто... ты - п. Ты знаешь, что я имею в виду.
Прыщеголовый.
Именно.
Ладно, конечно, тащи свою мелкую задницу к башне связи и жди нас там.
О, да заткнись. Нона уже большая девочка и как-нибудь справится с парой полупрозрачных высоких мужчин.
Я вряд ли бы справился, так что, я как-то сомневаюсь.
Самую малость.
Господи, кто-нибудь... эта штука вообще работает?
Нона?
Если меня кто-нибудь слышит... там в... а, без разницы... я в башне связи на острове Эдвардс?
Эй, она нас послушалась. Отлично.
Она вообще знает, как эта штука работает?
Не похоже на то.
Если бы кто-нибудь... черт, это... я пытаюсь связаться с...
Она вообще знает, как эта штука работает?
Не похоже на то.
Так, ладно, но... что нам делать с Ноной?
Эм-м-м, кто-нибудь умеет пользоваться двусторонней радиосвязью?!
Разве не у всех был дядюшка-дальнобойщик, который давал им поиграть с рацией?!
Видимо, нет.
Стоит вернуться, пока она снова не слетела с катушек и не убежала.
Ух-х, ну и идиотка.
Эй, да ладно, она же старается!
Это... знаешь, может у нее что-то и выйдет.
Стараться не достаточно, Рен, а вот если бы мы знали как связаться и вызвать помощь, то это бы нам помогло.
Хорошо, она не идиотка, просто на нее сейчас много всего навалилось.
Что ж, значит, пора идти. Здесь можно срезать путь до башни связи, если мы перелезем через забор.
Вряд ли это займет так много времени.
Что. Из-за тебя, чтобы попасть сюда, нам пришлось... воспользоваться гребаной двигающейся штукой вместо моста, а мог всего-то перебраться через забор и пройти к башне связи?!
Я не хотел уходить, мне было страшно, извините!
[сердитый стон]
Мне кажется, он закрыт...
Не с этой стороны. Там есть задвижка, я ее из окна вижу.
Рад, что ты ориентируешься здесь, потому что у меня с этим проблемы.
Так... мы возвращаемся к башне связи за Ноной или...
Нужно сначала заскочить к Клариссе в форт Милнер.
Значит Нона - в Хардене, а Кларисса - в Милнере.
Откуда ты знаешь, что Кларисса в форте Милнере?
Она позвонила мне сразу после вас, но связь быстро оборвалась.
Возможно, тогда, в башне, это она звонила по другой линии...
Ах, да...
Возможно.
А разве не ты говорил, что это невежественный ночной сторож, кто знает, не важно.
Они нам все равно не поверили.
О, упс.
Эй, если это была Кларисса, то и поделом ей за то, что... была собой.
Слушайте, давайте разделимся. Вы, ребята, разбирайтесь с этим... а я пойду в старую башню спасать свою даму сердца...
Не стоило тебе это так преподносить, но...
Ага, спасибо за то, что оставил нам ту, которая заноза в заднице.
Пожалуйста!
Просто... держи своего друга в штанах, ладно?
Ничего не обещаю!
Хотя, подожди... звучит, как будто я ее заставлять буду...
Ага, как раз хотел сказать.
Ты вообще сможешь дойти?
Смогу ли я дойти?!
Тобой же еще совсем недавно... призрак управлял.
И после этого у меня всего лишь легкое несварение желудка, все нормально.
Ну тогда вперед.
Хорошо, значит, мы - туда и... встретимся у башни связи, надеюсь, мы будем с Клариссой.
В любом случае, Рен, иди к башне связи. Встретимся там.
Удачи!
Не проблема!
Не делай глупостей!
Я в тебя верю!
До встречи!
Го в Милнер?
Го в Милнер.
Го.
Мы пришли сюда для чего-то, значит, давай это делать.
Помнишь, ты сказала ”бросить - не вариант?”
Я не хочу бросать его, мы не можем.
Наверное, Рен с него звонил.
Кажется, он сломан.
Ты нам с него звонил?
Ах, да. И потом он просто взорвался.
Я вроде бы читала, что этот колодец - первое, что построили на острове. Еще в 1600-х.
Здесь нет никакой таблички или...
Раньше была, вроде бы.
Ну, что еще можно сказать о колодце, кроме как ”Люди пили из него, когда испытывали жажду”.
Ага.
Раньше здесь еще были рельсы. Но их убрали, думаю, по соображениям безопасности? Не знаю.
Соображения безопасности? С чего бы это?
Это всего навсего немного железа.
Интересно, какая им разница.
Да, они немного переусердствовали.
Эй, поезда могут быть очень опасны. Одного парня из моей школы, теннисом занимался, в прошлом семестре переехал один.
А ну если ”теннисиста” переехали, то это определенно проблема.
Может ты не помнишь, но... когда мы в последний раз застряли, мы выбрались при помощи подобной штуки, так что... я сейчас не фигней страдаю.
Да, помню-помню... вроде.
Рен! Ты вообще с нами? Ну же, приятель, пришли соседи попросить сахарку!
Это не наркота с ним сделала.
Ты не подумай, я не сгущаю краски...
Да, я не хотела бы произносить слово ”управляют”, но...
Но?
Что?
Но им кто-то управляет, им явно кто-то управляет.
Ну, давай не будем делать преждевременные выводы, может, дело не... в этом.
Но я не знаю, как закончить это предложение.
Ясно.
Неа, все дело в кексе. ”Победители не колятся”. Меня этому аркады научили.
Я запомню.
Ре-е-ен!
Надеюсь, у тебя есть план Б.
Подожди... эти треугольные штуки, когда они такими становятся, это значит, что они не работают... или?
Эм, кажется, мы это в школе не проходили.
Этот остров много раз переходил из рук в руки. Сначала португальские первооткрыватели, потом испанские поселенцы, но оставались здесь не многие, отдавая предпочтение фермерству на материке. После 1890 г. остров был подарен полковнику Калебу Эдвардсу за вклад во время американо-индейских воин и он в начале 1900 сдавал его в аренду ряду горнодобывающих компаний. Эта станция служила центром импровизированной железной дороги, связывающей южный и северный причалы. После смерти Эдвардса, в начале Второй мировой войны, правительство увидело брешь в системе национальной безопасности и решило вновь получить контроль над островом, построив в 1941 г. форт Милнер.
Стой, мы не можем уйти без Рена.
Стой, мы не можем уйти без Рена.
Можем потом вернуться, без разницы.
Что? Без разницы, мы пришли сюда специально за Реном! Ну же, что ты творишь, пошли за ним.
Я не ухожу, просто... хожу.
Ладно, просто... на секунду мне показалось, что уходишь.
Подожди, мы не можем сейчас уйти. Рен в каком-то странном состоянии. Нужно помочь ему.
Хорошо, ладно, Мистер ”Я Забочусь О Людях, Которым Явно Нужна Помощь”.
Это... это похоже на королевский титул.
Я просто хочу разобраться, чтобы вы не попали в ловушку.
Эй, полегче, Алекс, подожди... нам нужно все спланировать и сформулировать.
Подожди, Алекс, правда, давай все выясним, в смысле, объясните мне что-нибудь, пока снова не сбежали.
Алекс, подожди, давай сначала определимся, эм, что дальше делать, а черз минуту пойдем.
[мычит]
[мычит от боли]
А вот и твой дружок.
Привет, Рен! Мы, наконец, дошли!
Привет, Рен! Ты в порядке?
Рен, ну ты и идиот, нам пришлось через весь лес идти за тобой. Ты не мог нас на полпути встретить?
Рен! Ты остальных видел?
Эм, Рен?
Эм, мне кажется, с твоим другом что-то не так.
Ну же, Рен. Что... в чем дело?
Может у него шок или еще что? Он странно выглядит.
Без понятия.
Ну серьезно, Рен, в другой раз будешь наслаждаться наркотиками. Мне сейчас некогда переживать за тебе, так что... ну же, давай выражение лица по-живее.
Рен!
Черт возьми, кажется мы снова... в петле.
О. Правда, что ли? Блин, немного... странно, что ты можешь понять, когда это происходит, а я - нет, правда?
Ох, Джонас, мы снова повторяем одно и то же.
Да? Хм, немного странно, что ты можешь понять, когда это происходит, а я - нет, правда?
Куда пропал Рен? Рен!
Он... он наверняка где-то недалеко.
Ну... возможно, мне стоит изучить это, если мы вернемся.
Ну не знаю. На твоем месте, я бы заволновалась, потому что, уж поверь мне, это достаточно очевидно.
Ладно, ну я... я не знаю, что с этим делать, но ладно. Я позабочусь об этом.
Ты же не болен, Джонас, просто немного тормозишь, вот и все.
Значит... я очень торможу, таких тормозов просто Земля не видывала, но ладно.
Меня больше беспокоят все эти штуки со временем, замечаешь ты их или нет, Джонас.
Ага, нет, я об этом еще помню, поверь.
Просто это... странно.
Рен... он же был здесь всего секунду назад. Если нас не перенесло куда-то далеко, то и он, надеюсь, недалеко.
Мы опять в... этой временной штуке. Мне кажется, она куда-то перенесла Рена.
О, отлично, опять эта фигня.
Остров-остров, бла-бла.
Шахтеры что-то добывали.
Не важно.
Рен?
Что он делает? Он что, ходит во сне?
Я видела, как ходят во сне, так? Майкл ходил во сне и худшее, что он вытворял, - это выносил подушку в коридор, так что... сейчас дело не в этом.
Он... как будто у него лихорадка.
Нет, Джонас, просто перед тобой обкуренный Рено-подобный дебил.
Через пять часов он, как и всегда, оклемается и захочет апельсинового сока и чипсов.
Ну, я не хочу торчать здесь пять часов, так что... разберись с ним.
Эй, куда Рен пропал?
Я думала... думала, что это все исправит. Как в прошлый раз? Разве нет?
Временную... штуку? Ну да, в смысле, мне кажется... что исправила, в голове уже не так мутно.
О Боже, прошу... не дай мне все снова испортить.
Рен! Ты здесь?
Он... же здесь стоял?
Ребята! Господи, вы сюда целую вечность добирались, что случилось?
Я так испугался, постоянно что-то слышу.
И вижу.
Мы, эм, сначала пошли в Форт Милнер. У Клариссы начинался невроз и... это казалось логичным решением.
Бог ты мой, Кларисса может и сама справиться, это у меня до четырнадцати лет была няня.
Да, извини. Мы немного отвлеклись.
Да все нормально, извините, просто я тут... с ума схожу.
Эй, ну мы же пришли! Мы пришли спасти тебя, так что, будь хоть немного благодарен.
Я благодарен, но это не мешает мне критиковать ваши методы.
Вы вообще понимаете, что происходит?
О Боже, спасибо, я уж думал, что это оборотень.
Так, похоже все конечности на месте, так что, пошли давай.
Каждый метр нашего пути сюда был преисполнен ужаса, так что... тебе повезло, что мы все-таки дошли.
И я рад, уж поверьте.
Сам бы я ни за что не добрался до башни связи, уж поверьте, я теряюсь в доме, если там больше двух туалетов.
Хорошо, что ты в норме. Там... все плохо.
Не, я в порядке. Просто рад, что вы пришли.
Спасибо, что пришли.
Да, все нормально. Давайте, эм, пойдем?
Но скажите честно, почему вас так долго не было?
Мне казалось, что вы вышли, как только мы закончили разговаривать?
Пришлось проделать долгий путь.
С чего нам быть оборотнем?
Я убедил себя, что в этом все дело.
Мы пришли, так.
Господи, серьезно, я уже начал беспокоиться.
Я... не знаю.
“Найдите их... и узнайте правдивую историю острова“.
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
С-стой, господи, какого черта ты прыгнула?
Перевод
Кто это говорит?
Откуда ты это знаешь?
Зачем?
Ладно.
Давай!
Кто это говорит?
Откуда ты это знаешь?
Кто это говорит?
Откуда ты это знаешь?
Да, я тоже помню.
Конечно!
Какое радио?
Конечно!
Какое радио?
Боже мой, что это?
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я надеюсь.
Может быть.
Майк мертв, так что...
Да. Отстой.
Лучше, чем моя комната.
Ты ненормальный.
Иногда я забываю.
Я слушаю!
Извини.
Что это!?
ДУМАЙ.
Мне плевать.
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я над тобой прикалываюсь.
А как ты обрадовался!
Мерзость!
Ага, конечно...
В эту часть я не верю.
Может быть!
Кто говорит?
Что происходит?
Куда ты идешь?
Я слегка улетела.
Давно я не курила...
Я заметила.
Как ты это провернул?
Вы слышали, что было в конце?
Это была... я?
Я немного задумалась.
Да, простите.
Я вас слушаю.
Об острове Эдвардс
Эм, об острове птичек...
Что-то о печеньках?
Я этого не делаю!
Или делаю?
Откуда тебе знать?
Это была не я.
О да...
Они влюблены.
Типа...
ДА, странно.
Они влюблены.
Типа...
ДА, странно.
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
Обычный парень.
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
Обычный парень.
Нет, это странно.
Это мило.
Да пофиг.
А-а-а, прекрати!
Жутко вспоминать об этом.
Мы лучшие друзья.
Я этого не делаю!
Или делаю?
Откуда тебе знать?
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Как же это знакомо...
Что?
Я вас слушаю.
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Он заблудился в саду...
Да, лучше не надо.
Нет, расскажи!
Он заблудился в саду...
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
А разве мы не говорили об этом?
Он мой сводный брат.
Сосед по комнате.
А разве мы не говорили об этом?
Разумеется.
Нет, спасибо.
Разумеется.
Нет, спасибо.
Твоя правда.
Да пофиг.
Порой он меня напрягает.
Я просто шутил.
Да, странное чувство.
Не так уж и странно.
Немного странно...
Скучаешь по своим друзьям?
А мне тогда каково?
Мы поладим.
Перестань.
И я горжусь этим!
Нет, я понял..
Вроде...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Все нормально.
Давай сменим тему.
Я слышала, твоя мама умерла.
Я слышала, ты был в тюрьме.
Красиво, правда?
Мы туда доберемся..
МНОГО времени.
Именно.
Только из-за фильмов.
Это что-то библейское?
Это значит \“Угнетатель\“.
Передумал
Секунду.
Да.
Я останусь здесь с Реном.
Да.
Я останусь здесь с Реном.
Да, ты прав. Не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!
Да, ты прав. Не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!

Действительно.
Но мы ведь тут!
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Нона, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Разумеется.
Нет, спасибо.
Разумеется.
Нет, спасибо.
С днем рождения!
Почему ты нам не сказала?
Скверное начало праздника.
С днем рождения!
Почему ты нам не сказала?
Скверное начало праздника.
Что ты хотела сказать?
Не стоит волноваться.
Кларисса это сделала?
Как мило.
Мы найдем ее.
Готовься к худшему...
Не беспокойся.
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Ненавижу, когда это происходит!
Призраки, чего вы хотите?
Кларисса, борись с ними!
Ладно, я попытаюсь.
Чего ты от меня ждешь?
Такое уже было с Джонасом.
Что здесь делают ее вещи?
Есть ли там ключ?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Бесполезно.
Я хочу еще осмотреться.
Бесполезно.
Я хочу еще осмотреться.
Бесполезно.
Я хочу еще осмотреться.
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Почему вы застряли?
Вы между чем?
Что вам нужно?
Почему?
“Разговаривай с радио?”
Что нам нужно сделать?
Почему вы застряли?
Вы между чем?
Что вам нужно?
Со мной!
Не со мной.
Ага, раздражает.
Они нам кое-что дали.
Угу.
Может быть.
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Но другим же помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
Ой-ей.
Не подходи к ней!
Она жива?
Мы не знаем, что это!
Она может быть опасна!
Она была не в себе!
Мне жаль, Нона.
Можей, ей просто больно?
Нам нужно это исправить.
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Кларисса на меня разозлилась.
Кларисса стала помешанной.
Ага, конечно.
Как это?
Нет, ты спятил.
Ага, конечно.
Как это?
Нет, ты спятил.
Давай найдём его.
У нас нет на это времени.
Может, нам не стоит...
Давай найдём его.
У нас нет на это времени.
Может, нам не стоит...
Кому какое дело?!
Нам нужен этот ключ, Джонас!
Верно подмечено.
О ради бога!
Ладно, хорошо.
Выломать, серьезно?
Это весело и эффективно.
А что насчет сигнализации?
Твоя правда.
О чем ты хотел поговорить?
Порой он меня напрягает.
Я просто шутил.
Да, странное чувство.
Не так уж и странно.
Немного странно...
Скучаешь по своим друзьям?
А мне тогда каково?
Мы поладим.
Перестань.
И я горжусь этим!
Нет, я понял..
Вроде...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Все нормально.
Давай сменим тему.
Я слышала, твоя мама умерла.
Я слышала, ты был в тюрьме.
Красиво, правда?
Мы туда доберемся..
МНОГО времени.
Именно.
Только из-за фильмов.
Он же ещё маленький.
Хорошо.
Ага, но что ты собрался делать.
Просто его натура.
Да, мы близко.
Ага, нам всего-то нужно забрать ключ.
Будем надеяться, Рен прав...
Что здесь делают ее вещи?
Есть ли там ключ?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Я не пес.
К чему спешка?
Так точно.
КАМЕННАЯ SIDE?
Почему бы тебе нам не помочь?
Это безопасно, Рен?
Расслабься, Джонас...
Дай свое понятие веселья.
А другие варианты есть?
Да, это приключение!
По дереву постучи.
Я уверена, оно тут.
Уж лучше будь тут...
Заткнись, Джонас.
Нам нужно с этим разобраться.
Кларисса в беде.
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Умирающая Кларисса?
Кларисса, сходящая с ума?
Та штука с петлями?
Ну спасибо.
Это и тебя подразумевает, так ведь?
Как им это удавалось?
Как это мило.
Отвратительно.
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Черт.
Ха-ха.
Почему?!
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Меня там не было!
Как скажешь.
Трудно даже представить.
Жить у пляжа? Звучит неплохо.
Почему бы и нет?
Только на острове!
Может и нет...
И что с того?
Это неправда…
Маленькая пташка?
И что это должно значить?
Я даже не уверена, стоит ли.
Какая тебе вообще разница?
Какое тебе вообще дело?
Спасибо. Так я и сделаю.
Какая тебе вообще разница?
Боже.
Я бы по тебе тоже скучала!
Не волнуйся за меня.
Прости.
Обычно, мы меньше пререкаемся.
Заткнись.
Трудно даже представить.
Жить у пляжа? Звучит неплохо.
Почему бы и нет?
Только на острове!
Может и нет...
И что с того?
Это неправда…
Маленькая пташка?
И что это должно значить?
Я даже не уверена, стоит ли.
Какая тебе вообще разница?
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Рен, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Как думаешь, какие тут секреты?
Кем все-таки была Мэгги Адлер?
Поскорее бы вернуться домой.
Нет, она была близка к чему-то.
Может быть.
Но что-то ведь не так, да?
Нет, она была близка к чему-то.
Может быть.
Но что-то ведь не так, да?
Призраки злы на нее...
Может, она узнала военную тайну.
Призраки злы на нее...
Может, она узнала военную тайну.
Расскажи моей маме о произошедшем.
Прими ванну.
Иди спать.
Да.
Нет, спасибо.
Да.
Нет, спасибо.
Он прав, не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!
Он прав, не стоит.
Вот сейчас начала.
Я пытаюсь быть вежливой!
По дереву постучи.
У Рена хорошая интуиция.
Сейчас узнаем!
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Кларисса на меня разозлилась.
Кларисса стала помешанной.
Кому какое дело?!
Нам нужен этот ключ, Джонас!
Верно подмечено.
О ради бога!
Ладно, хорошо.
Может, выломаем ее?
Это весело и эффективно.
А что насчет сигнализации?
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Другим ведь помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Ненавижу, когда это происходит!
Призраки, чего вы хотите?
Кларисса, борись с ними!
Ладно, я попытаюсь.
Чего ты от меня ждешь?
Такое уже было с Реном.
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Эй, призрак, хватит уже!
Что им еще нужно?
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
О да.
Ты к этому привыкнешь.
Ненавижу это.
О да.
Ты к этому привыкнешь.
Ненавижу это.
Давай просто его перелезем.
Это безопасно?
А если нас поймают?
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Другим ведь помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Что происходит?
Вы это контролируете?
Ребят, это все не взаправду!
Ну, блеск.
Можно же перелезть.
Ой-ей.
Не подходи к ней!
Она жива?
Мы не знаем, что это!
Она может быть опасна!
Она была не в себе!
Ее унесли?
Кто знает.
Адреналин дал о себе знать.
Я уверена, он прав.
Уж надеюсь.
Сейчас узнаем!
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Пойду посмотрю, как там Рен.
Я просто брожу.
Что происходит?
Бейсбольная игра?
Это все еще она?
Вау.
О, господи.
Скажи, что ты любишь ее.
Скажи, что тебе жаль.
Говори что хочешь.
Тут не на что настраиваться.
Кажется, она ушла...
Я сделала, что смогла.
Эй, не надо меня винить!
Может, это не она была!
Всё будет хорошо.
Отвали.
Может я так и сделаю!
... петь... другим тоном.
Я слегка улетела.
Давно я не курила...
Мы снова попали в петлю.
Черт возьми.
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Черт возьми.
Кларисса?
Мы сломали время?
Это делают призраки.
Я не виновата!
Как им это удавалось?
Как это мило.
Отвратительно.
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Кто еще придет?
Нам нельзя тут находиться?
Какие неправомерные действия?
Черт.
Ха-ха.
Почему?!
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Нет.
Этому есть объяснение.
Звучит жутко.
Меня там не было!
Как скажешь.
Я не так уж и далеко, вы говорите.
Надо посмотреть, как там Джонас.
Просто нужно немного воздуха.
Я все еще здесь!
Просто нужно немного воздуха.
Я все еще здесь!
Просто нужно немного воздуха.
Я все еще здесь!
Знаю.
Я тоже скучаю по Майклу.
Да ладно, всё нормально.
Нет.
Ты хорошо справляешься.
Я не знаю.
Древняя история.
Спасибо.
Это больно, должна признать.
Лучше потом.
Конечно...
Лучше потом.
Конечно...
Это так печально.
[ШУТКА] Война - это ад.
Ты злостный задрот.
Лучше потом.
Конечно...
Лучше потом.
Конечно...
Это так печально.
[ШУТКА] Война - это ад.
Что это было?
Ладно.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Ага, повезло.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Ага, повезло.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
А что не так с Реном?
Не веди себя странно, Джонас.
В чем дело?
Скучаешь по своим друзьям?
А мне тогда каково?
Мы поладим.
Перестань.
И я горжусь этим!
Нет, я понял..
Вроде...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Это была комната Майка...
Это было не для тебя.
Без проблем...
Все нормально.
Давай сменим тему.
Я слышала, твоя мама умерла.
Я слышала, ты был в тюрьме.
Красиво, правда?
Мы туда доберемся..
МНОГО времени.
Именно.
Только из-за фильмов.
Давайте держаться вместе.
Я выслушаю Джонаса.
А зачем наедине?
Не веди себя странно, Джонас.
Кажется, я знаю, что ты хочешь сказать.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Что здесь делают ее вещи?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.
Да, мы близко.
Ага, нам всего-то нужно забрать ключ.
Надеюсь, твой план сработает.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Какая муха тебя укусила!
Сейчас это приятно.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
Тебе промыли мозги.
Например?
Я удивлена.
Трудно даже представить.
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
Я удивлена.
Ага, это и мне помогает.
Например?
Я удивлена.
Трудно даже представить.
Например?
Я удивлена.
Ага, это и мне помогает.
Например?
Я удивлена.
Тебе промыли мозги.
Например?
Нет.
Я хочу помочь тебе!
Ты... Кларисса, это ты?
Да это мы!
Что мы еще можем сделать?!
Что ты наделал?!
Другим ведь помогло!
В тебе призрак!
Злостью на что?
Это призрак говорит через нее?
Мы твои друзья!
По дереву постучи.
У Рена хорошая интуиция.
Сейчас узнаем!
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я пока не знаю.
Да, он сделает.
Он милый.
Я надеюсь.
Может быть.
Майк мертв, так что...
Да. Отстой.
Лучше, чем моя комната.
Ты ненормальный.
Иногда я забываю.
Я слушаю!
Извини.
Что это!?
ДУМАЙ.
Мне плевать.
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Подожди, что?
Нет.
Круто!
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я в это не верю.
Серийный убийца.
Ничего сумасшедшего.
Я над тобой прикалываюсь.
А как ты обрадовался!
Мерзость!
Ага, конечно...
В эту часть я не верю.
Может быть!
Я слушаю!
Извини.
Мы снова попали в петлю.
Нона?
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Нона?
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Рен?
Кларисса?
Мы снова попали в петлю.
Рен?
Кларисса?
Мы сломали время?
Это делают призраки.
Я не виновата!
Успокойся.
Всё будет хорошо.
Я с тобой, рядом!
Помощи от тебя не дождешься.
Круто.
Я не поняла.
Нет, вообще нет.
Забудь, что я спрашивала.
Скрестим пальцы...
Кому какое дело?!
Нам нужен этот ключ, Джонас!
Верно подмечено.
О ради бога!
Ладно, хорошо.
Выбить дверь?
Это весело и эффективно.
Как думаешь, какие тут секреты?
Кем все-таки была Мэгги Адлер?
Поскорее бы вернуться домой.
Думаешь, она знала?
Нет, что-то другое.
Скорее всего.
Думаешь, она знала?
Нет, что-то другое.
Скорее всего.
Призраки злы на нее.
Может, она скрывала военные тайны.
Призраки злы на нее.
Может, она скрывала военные тайны.
Расскажи моей маме о произошедшем.
Прими ванну.
Иди спать.
Извини конечно, но нет.
Кларисса неважная какая-то.
Я нужна своим друзьям.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Ага, расслабься.
Эм, несколько раз.
Я хочу узнать, что произойдет!
Эээ, возможно...
Ага, расслабься.
Эм, несколько раз.
Она... в порядке?
Что это было?
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
Я же извинилась!
Почему?!
Не слушайте ее.
Джонас тоже там был!
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Нет, нам нужно избавиться от петли.
Разумеется, я могу подождать.
[МОЛЧАНИЕ]
Нет, нам нужно избавиться от петли.
Разумеется, я могу подождать.
[МОЛЧАНИЕ]
Что-то тут не так.
Нам надо уходить.
Я вроде бы ее слышу.
Не думаю.
Возможно?
Не думаю.
Возможно?
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Конечно
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Конечно
Ты спятил?!
Да расслабься ты уже!
Нам надо уходить!
Вернуться домой - задача поважнее!
[...]
Это может быть что угодно!
Нет, мы все равно бы ушли!
Это совсем другое!
Это глупо!
ЭТО ХЛАМ!
Да какая разница?!
Это была не твоя мама, ясно?!
Потому что это правда!
Не знаю!
Мне не все равно!
Мне не наплевать на Майкла!
Какая здесь логика?!
Я просто делаю!
Я не делаю!
Еще как да!
Да какая разница?!
Я тебя не виню!
Потому что ты попросил!
И я признаю это!
Я не считаю тебя тупым!
Это НЕ ОНА!
Это неважно!
Да, можешь!
Очень жаль!
Мне жаль, слышишь?!
Да с чего бы мне?!
Конечно считаю!
Ты не считаешь меня сестрой!
Я ПЫТАЛАСЬ!
Как ты можешь так себя чувствовать!
И я тоже не могу!
Не моя забота!
Не надо на мне свой гнев вымещать!
Она жива!
Где ты была?
Ты жива?
Ненавижу, когда это происходит!
Призраки, чего вы хотите?
Кларисса, борись с ними!
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
Может быть.
Вряд ли.
Лишь один способ узнать.
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Что здесь делают ее вещи?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.
Да, мы близко.
Ага, нам всего-то нужно забрать ключ.
Надеюсь, твой план сработает.
Она... в порядке?
Что это было?
Без понятия.
Может, это была петля времени?
Мы видели тебя МЕРТВОЙ.
С тобой все нормально?
Ты помнишь, что только что было?
Это вообще ты была?
Я не виновата!
Мы что-то активировали.
Мы должны держаться вместе.
Прости меня.
Кто мог это предвидеть?
Почему?!
Не слушайте ее.
[...]
О чем ты говоришь?
Заткнись!
Это не значит, что я виновата!
Тебя там не было!
Какой ты ужасный человек!
Что?
Ты обо мне вообще НИЧЕГО не думал?
Джонас, это не моя вина.
Не думай обо мне так.
Это было ужасно.
Тебе все равно?
Тебе НЕ ДОЛЖНО БЫТЬ все рано.
Да.
Ты ничего не помнишь?
ПОСТОЯННО.
Умирающая Кларисса?
Кларисса, сходящая с ума.
Та штука с петлями?
Ну спасибо.
Это и тебя подразумевает, так ведь?
Круто.
Правда?
Ну пойдём.
Что здесь делают ее вещи?
Давай не будем трогать это.
Что это значит?
Что там написано?
Она же мертва.
Силы?
Ради общего блага?
Правду острова?
Охота за сокровищами!
Убираться? Отстой.
Что? Я не понимаю.
Это мы!
Это я!
Удачи, леди.
Что за находка!
Похоже на детективный роман.
Я не буду это делать.

Что?
Потому что мне... холодно?
Вовсе не солнечно!
Что?
Потому что мне... холодно?
Вовсе не солнечно!
Я еще осмотреться хочу.
А, ну ладно.
Просто птицы.
Ничего.
НЕНАВИЖУ ПРИРОДУ.
Я передумала!
Ага, восхитительное приключение.
Заткнись.
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Да, что ты хотел сказать?
Не бери в голову, Рен.
Джонас боится перемен.
Не бери в голову, Рен.
Привет.
Это Джонас.
Привет.
Это Джонас.
Кларисса, ты тут?
Просто птицы.
Ничего.
НЕНАВИЖУ ПРИРОДУ.
Я передумала!
Ага, восхитительное приключение.
Заткнись.
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Спокойно?
Ты во мне сомневаешься?
Расслабься!
Что?
Потому что мне... холодно?
Вовсе не солнечно!
Возможно...
У тебя просто нервишки шалят.
Мы сейчас не в петле...
Возможно...
У тебя просто нервишки шалят.
Мы сейчас не в петле...
Возможно...
У тебя просто нервишки шалят.
Мы сейчас не в петле...
Мне кажется, что мы тут впервые!
Я не телепат!
\“Призраки отстой\“?
Мне кажется, что мы тут впервые!
Я не телепат!
\“Призраки отстой\“?
Мне кажется, что мы тут впервые!
Я не телепат!
\“Призраки отстой\“?
Ведите себя безукоризненно.
Он классный.
Я его нянька.
Наши родители поженились.
Угадай.
А кто-нибудь еще пришел?
Все уже здесь.
Да ладно тебе, я веселая!
Необязательно грубить.
Кто тебя вообще пригласил?
А что обо мне скажешь?
Уж прости!
Да что я вообще сделала?
Благодарю.
Неважно.
Ты меня даже в счет не берешь?
Ура!
Да!
Ведите себя безукоризненно.
Он классный.
Я его нянька.
Да ладно тебе, я веселая!
Необязательно грубить.
Кто тебя вообще пригласил?
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.

Поймал сигнал?
Пошли взглянем на пещеры.
Прости за эту сцену.
Пошли взглянем на пещеры.
Ладно.
Раздражена.
Рассержена.
Он переживет.
Он ведь с моей мамой.
Мне стоило тебя предупредить.
Он переживет.
Он ведь с моей мамой.
Мне стоило тебя предупредить.
Ведите себя безукоризненно.
Он классный.
Я его нянька.
Наши родители поженились.
Угадай.
Давайте исследовать округу!
Я готова на все.
Давайте напьемся!
Печально.
Давайте сходим в ее дом.
Печально.
Давайте сходим в ее дом.
Давайте исследовать округу!
Я готова на все.
Давайте напьемся!
Давайте исследовать округу!
Постараемся не влипнуть в неприятности...
Давайте напьемся!
Что это такое?
Разве это не \“Правда или Желание\“?
Веселуха!
А это обязательно?
Как можно поймать на лжи?
Ладно, сыграем.
Я понаблюдаю.
Отстань от него.
Ух, хороший вопрос.
Лучше спроси меня!
Я передумала!
Ах да, забыла.
Он лжет!
Идем дальше.
Довольно жестко, Кларисса.
Забудьте, я пошутила.
Он сам мне в этом признался!
Я воздержусь.
Ура!
Что это такое?
Разве это не \“Правда или Желание\“?
Давайте.
И спасибо за пиво.
Рен в тебя втрескался.
Насчет Рена...
Я не с тобой разговаривала.
Он отличный парень.
Он безобидный.
Я не с тобой разговаривала.
Он отличный парень.
Он безобидный.
Прости.
Не встревай.
Прости.
Не встревай.
Как о парне.
В целом.
Сама ему скажи.
Конечно.
Подумай об этом.
Сама ему скажи.
Конечно.
Подумай об этом.
МНЕ с ним встречаться?
Конечно.
Рен в тебя втрескался.
Насчет Рена...
Я не трус!
Я даже не солгала!
Единица. Ничего странного.
Пять. Вполне странно.
Десять. Супер странно.
Правда, что не так?
Я хочу подружиться.
С тобой все хорошо?
Вроде с ним все в порядке.
К чему ты ведешь?
Задай, наконец, вопрос.
О чем это ты?
Это неважно.
Давай уже говори.
[ПРАВДА] Мой брат умер.
Просто они... не ладили.
Это нечестно.
[ПРАВДА] Мой брат умер.
Я отказываюсь играть.
Иди к черту.
Да что с тобой такое?
Ты такая надоедливая.
Ладно. Будь по-твоему.
Не дождешься.
Разумеется!
Как скажешь.
Лучше потом.
Конечно, давай.
Оу!
СЕРЬЁЗНО?!
Ха-ха-ха.
Не знаю...
Осматриваюсь?
Прости.
Еще как могу!
Я все еще вас слышу!
Продолжайте играть!
Дайте мне минутку.
Я не ухожу.
А ты разве не рада?
Это не твоя вина.
Что с ней не так?
Насчет Ноны...
Ха-ха.
Я все еще здесь.
Конечно!
Ты мне должен.
Насчет Ноны...
Прости.
Она не хочет встречаться!
Это было весело!
Прости.
Это было весело!
Ну... прости.
Забей.
Мне тоже жаль.
Просто будь аккуратной в следующий раз.
Мерзко.
Да, это сработает.
Отстань от нее.
Действуй! Она твоя.
Она не хочет встречаться.
Отстань от нее.
Действуй! Она твоя.
Почему она тебе нравится?
Девушкам нравятся соревнования.
Изображай недотрогу.
Живем один раз!
Девочки любят романтику.
Ну ладно.
Есть рыбка и покрупнее.
Дело не в тебе, а в ней!
Есть много других девушек!
Дело не в тебе, а в ней!
Есть много других девушек!
Я попросила ее подумать!
Я!
Как скажешь.
Просто скажи, что мне нужно сделать.
Рен, не стоит.
Дай мне один.
\“Волшебный\“?
Я тоже это видела.
Что ты увидел?
Ха-ха, очень смешно.
Я тоже это вижу!
Как это?
Ни за что!
Ну, давай!
Я даже не знаю...
Джонас! Стой!
Подожди меня!
Ты говоришь о кексах?
Помоги мне найти Джонаса!
Отдохни.
ЧЕГО?
ЧАСОВ?
Ну, валяй.
Полегче.
Я не хочу играть...
Ну, валяй.
Полегче.
Я не хочу играть...
Я бы женилась на Ноне.
Я бы вышла замуж за Рена.
Я бы женилась на Клариссе.
Чтобы позлить тебя.
Ты смешная.
Ты... довольно высокая?
Я бы трахнула Рена.
Я бы трахнула Клариссу.
Я сдаюсь.
Это тупо.
Я бы трахнула Клариссу.
Я бы трахнула Нону.
Я бы трахнула Нону.
Я бы трахнула Рена.
Ой, прости...
Сам напросился!
Ой, прости...
Она это заслужила.
Ой, прости...
Она это заслужила
Нет!
Ну... да.
Это УЖАСНЫЙ вопрос.
Теперь мы квиты.
Спасибо.
Да, это было глупо!
Забей.
Это невозможно!
Что это было?
Наверное, это... эм...
Это невозможно!
Что это было?
Наверное, это... эм...
Дьявольски.
Страшно.
Болезненно.
Нона.
Кларисса.
Джонас.
Тебе нравится Рен?
Бывало, что ты злилась на Клариссу?
Ты писала в бассейн?
Я хочу услышать это от нее.
Нет?
И это все?
Ха! Подловила.
Чего ты боишься больше всего?
В кого ты втрескалась?
Что ты думаешь обо мне?
Это не самое страшное.
Понимаю.
Ты ошибаешься.
Как грубо!
Другого я не ждала.
Ты сидел в тюрьме?
Нравится наш городок?
Рад, что мы родственники?
Жалко.
Правда?
Какое облегчение!
Спасибо!
Камина не лучший выбор.
А что не так с твоим городом?
Может, дельфина?
Нечто зловещее.
Черную метку.
Что случилось?
Будет весело.
Тебе нравится Рен?
Бывало, что ты злилась на Клариссу?
Тебе нравится Джонас?
Нона.
Кларисса.
Джонас.
Чего ты боишься больше всего?
Какие у вас были планы с Майклом?
Что ты думаешь обо мне?
Уехать с ним?
Планы на будущее?
Я не знаю...
Ты когда-нибудь дрался?
Нравится наш городок?
Рад, что мы родственники?
Единица. Ничего странного.
Пять. Вполне странно.
Десять. Супер странно.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Конечно!
Какое радио?
Я всё еще могу тебя слышать.
Извини, я иногда дерганной бываю.
Прости!
Она встречалась с моим братом.
Да какая разница...
Она монстр…
Она меня ненавидит!
Ей стоит прекратить.
Да.
Вполне.
С тобой все хорошо?

Джонас!
Где ты?
А ну вернись!
Джонас!
Ты козёл!
А ну вернись!
Джонас!
Почему ты сбежал?
С тобой все хорошо?
Ты что, меня не слышал?
Почему ты сбежал?
С тобой все хорошо?
В этом контексте, ДА.
Возможно.
Здесь красиво.
Мне тут страшно.
Может, уже уйдем отсюда?
Круто.
Вызывает у меня грусть.
Где ты это нашла?
Еще больше жути!
Вызывает у меня грусть.
Где ты это нашла?
Чьи-то воспоминания.
Напоминает мне о смерти.
Кто-то о нем заботился.
Пошли уже отсюда.
Может, здесь кто-то есть?
Что это может быть?
Давай пойдем обратно, пожалуйста?
Ну давай.
Просто мне страшно.
Меня ждут друзья.
Спасибо.
Это ТЫ МЕНЯ напугал!
Что ты там делаешь?
Я тебя не слушаю!
Моим друзьям нужна моя помощь.
Я пришла сюда, чтобы сделать работу.
Кларисса там тоже была?
Сколько их там было?
Это... больно?
Не причиняй боль моим друзьям!
Не теряй себя!
Будьте выше этого!
Оставьте это в прошлом.
Тогда, забирайте с собой.
Неправда, в вас есть не только это.
Я должна это сделать!
Вы всё ещё мои друзья!
Другого выхода нет.
Что она здесь делает?..
Я под водой?
Что происходит?
У знаменитых людей
есть целая земля,
которая им как мемориал.
Ты уверен?
Ну ладно.
Нет, не может быть.
Ещё есть время.
Мы все равно будет в порядке.
Мы настроимся на источник.
Мы должны войти туда и вернуть ее.
Есть идеи?
Мы настроимся на источник.
Мы должны войти туда и вернуть ее.
Есть идеи?
Какую палку?!
Может быть радио?
У нас нет времени.
Какую палку?!
Может быть радио?
У нас нет времени.
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
У меня нет идеи.
Просто попробовать всё подряд?
Нет.
Этого у меня навалом.
НАВЕРНОЕ!
АГА!
МОЖЕТ, МНЕ ПРЕКРАТИТЬ?!
Какого черта?
Джонас...
Привет.
Здрасьте?
Приветик?
Что?
Я не знаю...
Кто вы такие?
Эм, конечно.
Не понимаю, о чем вы.
Может быть?..
Что?
Снова я?
Какую ещё борьбу?
Другая я?
Механизмы?..
Что не поможет?
Не знаю!
Это всегда срабатывало...
Ага, спасибо.
Стой, не надо!
Какого?
Что это значит?
О, господи.
Этому есть объяснение...
МЫ В ЛОВУШКЕ!
Нет, не можем.
Разумеется.
Легко сказать.
Разумеется!
Ненавижу его.
Приём!
Рен! Нона! Вы меня слышите?
Проверка, проверка...
Что?
Сонная девочка?
Надеюсь!
Держись, Кларисса
Генри, если ты там, помоги мне!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Генри, если ты там, помоги мне!
Генри, если ты там, помоги мне!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Кэлвин, ну же, останови это!
Фрэнсис, не принимай в этом участия!
Генри, если ты там, помоги мне!
Я никуда не пойду.
Хватит уже настраиваться.
Я вернусь.
Джонас, это не смешно!
С тобой все хорошо?
Я тебя прикончу!
Заткнись!
Мне все равно, что будет со мной.
Оставьте нас, и я остановлюсь.
Без понятия.
Есть тут кто?
Призраки?
Джонас? Кто-нибудь?
Видимо, нет.
Упс.
Минутку.
Они не знали, что это были вы!
Как мне это исправить?
Почему?
Как мне это исправить?
Они не знали, что это были вы!
Как мне это исправить?
Почему?
Как мне это исправить?
Фрэнсис, это была судьба!
Может быть это была судьба.
Я не верю в судьбу.
Мэгги вспомнила!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Они построили памятник!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Мэгги вспомнила!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Они построили памятник!
До чего?!
Что бы подумали ваши семьи!
Кэлвин, они не забыли!
Она переживала за тебя.
Я не знаю.
Мэгги тоже потеряла Анну!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Мэгги тоже потеряла Анну!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Они делают, что могут!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Они делают, что могут!
Я ненавижу этот город!
Город почитает вас!
Ты знаешь, что это правда, Генри!
Она не могла вас забыть.
Она чувствовала себя виноватой.
То есть, вы меня отпустите?
Ни за что!
Видел первую часть?
Именно, черт возьми!
Либо вы можете просто уйти.
Где я?
Это того стоит.
Вы хотите меня напугать!
Что? Правда?
Попытка не пытка!
Всё равно мне конец.
Если она выживет - этого достаточно.
Но что не могло быть
повреждено или уничтожено
за исключением некоторых обстоятельств
ЗАТКНИСЬ!
ДА ЗНАЮ Я!
ЭТО...
Так уходите!
Тогда причем тут мои друзья?
О чем это вы?
Уходите!
Мне вас не жаль.
Да!
Нет, но вы должны!
Я могу это представить!
Я передумала!
Мои друзья не согласны!
Вообще-то, я не могу уйти.
Я передумала!
Мои друзья не согласны!
Вообще-то, я не могу уйти.
Но теперь я здесь!
Я хочу как лучше!
Они лгут!
Мы не знаем, что это!
Это страшно!
Все так запутанно!
Заткнись!
Мне все равно, что будет со мной.
Оставьте нас, и я остановлюсь.
ДЖОНАС!
ЧТО ПРОИСХОДИТ?!
А-А-А!
Ради Джонаса.
Ради моих друзей.
Я все равно прожила достаточно...
Прости, я лажанулась.
Что-то было необычным...
Прекрати сейчас же!
Вы осознаёте, что происходит?!
Им было не все равно!
Мэгги было не все равно!
Какой в этом смысл?
Что?
Я ухожу.
Хорошо, извини.
Секунду.
Есть тут кто?
Становится громче...
Смешно.
В этом нет смысла.
Сейчас не время.
Что в этом хорошего?
Да, я знаю.
Мне плевать.
Я не буду.
Да, давай.
Я знаю.
Перестань говорить.
Да.
Где?
Думаю, ты прав.
Эм, возможно?
Вряд ли...
Думаю, ты прав.
Эм, возможно?
Вряд ли...
Круто!
Нет.
Ты так думаешь?
Может, позже...
Хорошая идея!
Может, позже...
Хорошая идея!
Может, позже...
Хорошая идея!
Я хочу сначала осмотреться.
ЛАДНО.
Странно.
Я не знаю, что это.
Чего-то тут не хватает...
Джонас?
Кто-нибудь?
Где я?

Не говори что?
Секретики! Расскажите!
Мне все равно.
Поздравляю!
Серьезно? С ним?
Как вы вообще можете думать об этом?
Звучит здорово.
Эм, круто... Это Нона придумала?
Не благодарите.
Нам нужно разобраться с призраками...
Рада за вас.
Оставьте нас в покое!
Вы нас здесь удерживаете?
Мы призвали вас обратно?
Мы больны?
Что МЫ сделали?
Извини, за то, что я ту штуковину открыла!
Нас ждет та же участь, что и тебя?
Как нам исправиться?
Это нечестно!
Помоги нам, и мы поможем тебе.
С чего бы нам тебе доверять?
Прости, виноват.
Я испугалась.
Это и с тобой тоже произошло, Рен.
Нона? Ты в порядке?
Что она сказала?
Это и с тобой тоже произошло, Рен.
Нона? Ты в порядке?
Что она сказала?
Только не снова!
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся.
Только не снова!
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся.
Мы не знаем.
Что-то об их подлодке?
Что-то о Мэгги Адлер?
Ладно, я попытаюсь.
Чего ты от меня ждешь?
Тогда пойдём за Клариссой.
Ой, ошибочка вышла.
Давай хотя бы осмотримся.
Ой, ошибочка вышла.
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Правда?
Неправда, я пропала!
Правда?
Неправда, я пропала!
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я жду извинений.
Извинись перед Реном!
Ты совсем вышел из себя!
Отличная работа!
И за трату времени!
И за то, что вышел из себя!
Наш дом или твой дом?
Ага, я тоже.
Оу, что, не весело?
Наш дом или твой дом?
Ага, я тоже.
Оу, что, не весело?
Расскажи моей маме о произошедшем.
Прими ванну.
Иди спать.
Я жду извинений.
Извинись перед Реном!
Ты совсем вышел из себя!
А зачем ты ввязался?
Так ты у нас негодник?
Это правда?
А зачем ты ввязался?
Так ты у нас негодник?
Это правда?
Это не повод!
Я понимаю.
Что с ним стало?
Ты в порядке?
Полностью согласна.
Иногда получается.
Ты хороший человек.
Знаю.
Надеюсь, этого достаточно...
Скажи \“Я - хороший парень\“.
Ты — хороший!
Скажи \“Только не нападай на меня\“.
Как вы?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
Как вы?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Давайте узнаем, есть ли лодка.
Как вы?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
Ты на нашу погибель ставишь?!
Слишком уж вы вдвоем общительные.
Мы можем открыть ворота.
Я не знаю, что делать!
Дай подумать.
Извини.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Какая муха тебя укусила?
Сейчас это приятно.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
[...]
Например?
Я удивлена.
[...]
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
Эй, помедленнее!
Я не чудовище!
Мне жаль, слышишь?!
Знаю, знаю.
Мы можем просто уйти!
Я сделала это для тебя!
Раз уж мне НАДО.
Ну ладно.
Эй, помедленнее!
Я не чудовище!
Мне жаль, слышишь?!
Тогда пойдём за Реном.
Упс.
Было весело.
Приятно было познакомиться.
Мы еще не мертвы.
Эй, почему?!
Правда?
Давай.
Ты надо мной издеваешься?!
Эм, конечно.
Ты это хотел сказать?!
Прости.
Я пытаюсь.
У нас нет времени.
Правда?
Давай.
Ты надо мной издеваешься?!
Эм, конечно.
Ты это хотел сказать?!
Прости.
Я пытаюсь.
Да.
Да?
Не то чтобы...
О чем это вы?
Дверь открыта?
Ребята, вы в порядке?
Да кому какое до этого дело?!
У нас сейчас есть более важные проблемы.
Я этим в следующем году займусь.
Что?
Что ещё за Эшли?
Какой еще концерт?
ГЕНИАЛЬНАЯ ДЕДУКЦИЯ.
Эм, да.
То же, что и с нами.
Они струсили.
Они дурачатся.
На дерьмовый городок.
На родной город.
На воду.
Да.
Мило с твоей стороны.
Просто проверим, есть ли там кто.
На всякий пожарный.
А за что тут извиняться?
Правильно, извиняйся!
А как же учеба?
Хороший совет.
Чем же ты занималась в это время?
С днем рождения!
А почему не хочешь, чтобы кто-то знал?
Скверное начало праздника.
С днем рождения!
А почему не хочешь, чтобы кто-то знал?
Скверное начало праздника.
Что ты хотела сказать?
Не стоит волноваться.
Кларисса это сделала?
Как мило.
Мы найдем ее.
Готовься к худшему...
Не беспокойся.
Всё было классно, по правде говоря.
У него плохое настроение.
Иногда было некомфортно...
Всё было классно, по правде говоря.
У него плохое настроение.
Иногда было некомфортно...
С ним есть о чем говорить.
Приятно, когда тебе помогают.
Я не знаю, она у меня просто была.
Хорошо, что она не приехала.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Хорошо, что она не приехала.
Она могла бы помочь!
Почему ты ей не позволил?
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Она замечала что-то странное?
По крайней мере, она выжила!
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Думаешь, она знала?
Она врёт.
Что-то типа окончания школы?
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
Странное совпадение.
Что она тут делала?
Мне так не кажется.
Сберегать?
Не знаю!
Неважно.
Что?
Не знаю!
Неважно.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Мы решили пройти отсюда.
Будьте осторожны.
Я не хотела тебя напрягать...
Может, это был сон?
Будьте осторожны.
Нет! Они в опасности!
Будьте осторожны.
Я не хотела тебя напрягать...
Может, это был сон?
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Это было в последний раз.
Ничего не обещаю!
Это не моя вина! Правда!
Извини.
Как она справляется с этим?
Дай ей еще один шанс.
Как это понять?
Ого, серьезный шаг!
Может, сперва подумаешь?
Ну, хотя бы глаза у нее нормальные.
Нона? Ты в порядке?
Что она сказала?
Я не виновата!
Мой косяк!
Ты ЭТО заметил?
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся!
Ты ЭТО заметил?
Они пытаются говорить через ее тело?
Нона, сопротивляйся!
Мы не знаем.
Что-то об их подлодке?
Что-то о Мэгги Адлер?
Я попытаюсь?..
Чего ты от меня ждешь?
У меня голова болит.
Ну, нам всем конец.
Что нам делать?
Мы обречены.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы обречены.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это сделал Джонас!
Кто знает?!
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это сделал Джонас!
Кто знает?!
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это сделал Джонас!
Кто знает?!
Ты без понятия, не так ли.
ВЫКЛАДЫВАЙ.
Да, но она ЗАКРЫТА.
[...]
Разве мы не будем до сих пор прокляты?
Да, но она ЗАКРЫТА.
[...]
Разве мы не будем до сих пор прокляты?
Должен?
[...]
Похоже на кодовый замок...
Должен?
[...]
Похоже на кодовый замок...
Мы ВСЕ идем.
Рен, останься с Ноной.
Ладно, Рен пойдет с нами.
Да. Серьезно.
Если не хочешь...
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Ты прав, пойдем с нами.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да. Останься здесь.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да. Останься здесь.
Да. Серьезно.
Если не хочешь...
[МОЛЧАНИЕ]
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Ты прав, останься тут.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, пошли уже.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Ты прав, останься тут.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, тогда пошли.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, тогда пошли.
ДЕЛО НЕ В СВИДАНИЯХ.
Боже мой, заткнись.
Да пофиг, тогда пошли.
Нона?
Ты можешь просто уйти, призрак?
Что ты пытаешься сказать?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Ты как?
Как думаешь, что происходит?
Просто интересно.
Да ничего.
Творится какой-то бред.
Ты все описал буквально.
И что все это ЗНАЧИТ?
Нормально.
ОТЛИЧНО.
Бывало и лучше.
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Правда?
Неправда, я пропала!
Правда?
Неправда, я пропала!
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я снова увидела Майкла.
О боже.
Пойдём.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Ага, очаровательно.
Если что, соберёмся тут.
Где Кларисса?..
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Как это произошло?
Мы ее на ноги поставим, не переживай.
Звучит не очень хорошо...
С ней все будет хорошо.
Она одержима.
Она прикалывается.
Ничего. Он был слишком взволнован.
Хотя забей, дурацкая шутка.
Я видела, как Нона утонула.
Возможно Нона в беде!
Что это было?
Я видела, как она тонула.
Это не имеет значения.
Просто чувство такое.
Правда?
Ой-ей.
Рену нужна помощь.
Что ты увидел?
Может быть... ты прав.
Нам нужно его найти.
Но что насчет Ноны?
Давай.
Пойдём встретим их.
Ну хоть они в безопасности...
Где Кларисса?..
Я шучу.
Я серьезно.
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Где она?
Это и с тобой случалось.
Были призраки или, эм, треугольники?
Как это произошло?
Мы ее на ноги поставим, не переживай.
Звучит не очень хорошо...
С ней все будет хорошо.
Она одержима.
Она прикалывается.
Ты точно в порядке будешь?
Дай знать, как лодку найдешь.
Тебе лучше?
Я хочу отыскать Клариссу.
Я никуда не уйду.
Я хочу отыскать записи Адлер.
Была война, так что...
Нас бомбили.
Как вы тут вдвоем?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
Как вы тут вдвоем?
Кларисса пропала.
Происходили странные вещи.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
С ней все будет нормально.
Нам начать поиски?
Нужно узнать, есть ли лодка.
Меньше болтовни, больше дела!
Упс.
С тобой все хорошо будет, если мы тебя оставим?
Дай знать, как лодку найдешь.
Как ты себя чувствуешь?
Какой еще проект?
Эх, ты слишком сильно стараешься.
Зачем уезжать?
Буду скучать.
Все тебя любят!
Да брось ты!
Ты и так хорош.
Не дави на себя.
Было тяжело?
Было легко?
Понятия не имею.
Как глубоко!
Я скажу то же!
Интересно...
Заткнись!
Перестань.
Да, мне все равно.
О, господи.
Нужно поспешить.
Я знала!
Можете подождать
Ах, как мииило.
О, господи.
Нужно поспешить.
А как же заметки Адлер?
Ты почувствовал это?
Что произошло?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я видела Майкла!
Ты заметила, как я пропала?
Что я делала?
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Я вернулась в прошлое!
Может, это была иллюзия...
Правда?
Неправда, я пропала!
Правда?
Неправда, я пропала!
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Это было по-настоящему!
Разве?
Не помню, чтобы я здесь была.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была в прошлом...
Там была Кларисса...
Мы были на пляже.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я была рада его увидеть.
Это просто было странно.
Хреново, что его тут нет.
Я видела, как Рен утонул.
Возможно, Рен в беде!
Что произошло?
Я видела, как он тонул.
Это не имеет значения.
Просто чувство такое.
Правда?
Ой-ей.
Рену нужна помощь.
Что ты увидел?
Может быть... ты прав.
Нам нужно его найти.
Но что насчет Рена?
Давай.
Вот старая карга.
Я ей завидую.

То же, что и с нами.
Они струсили.
Они дурачатся.
На дерьмовый городок.
На родной город.
На воду.
Мог быть кто-то.
Могло показаться.
Да, давай узнаем!
Ну ты и дите.
Пожалуй, я согласна...
Ладно, ХОРОШО!
Трус.
Да, давай узнаем!
Ну ты и дите.
Пожалуй, я согласна...
Ты одна тут справишься?
Если кто-то свяжется по радио - кричи.
Тебе полегчало с прошлого раза?
Она - моя подруга.
Мы никого не бросим.
Уйдем без Клариссы...
Она - моя подруга.
Мы никого не бросим.
Уйдем без Клариссы...
Как ты это сделаешь?
Но она ЗАПЕРТА.
После вас.
И словами не выразить.
Я цела.
Думаю, да...
Что это было?
Нет.
Жить буду.
Я нормально выгляжу?
В порядке?
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Ты как ребенок.
Да. Здорово.
Может, потому я и помню это.
Ее дом закрыт за громадными воротами.
А раньше ты не мог об этом сказать?
Эврика!
Джонас, не лезь к нему.
В чем-то Джонас прав.
У тебя есть другой план?
Починить радио мы не сможем.
Мы не знаем, где искать Клариссу.
Поджечь сувенирный магазин?
Никто в этом не виноват.
Если честно, это ТЫ виноват.
Это мы виноваты.
Никто в этом не виноват.
Если честно, это ТЫ виноват.
Это мы виноваты.
Потому что ты попросил!
И я признаю это!
Джонас нормальный!
Давайте успокоимся.
Рен, всё нормально.
Джонас нормальный!
Давайте успокоимся.
Рен, всё нормально.
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Не втягивайте меня в это!
Парни! Перестаньте!
Хватит ругаться!
Джонас, не лезь к нему.
В чем-то Джонас прав.
Пора вам закончить...
Кто на связи?
Нам нужна помощь!
СОС. Мэйдей.
Нет.
Там кто-то был...
Кто это?
Смешно.
Кто на связи?
Нам нужна помощь!
СОС. Мэйдей.
Нет.
Там кто-то был...
Это не розыгрыш!
Мне тоже страшно!
Я бы так с тобой не поступила.
Без обид?
Ты мне еще пригодишься.
Не давить на Рена.
Но я хочу дотронуться!
Как ты понял, что она под напряжением?
Почему его надо отключать?
Да. Мы крутые.
Мы не крутые.
Ни фига.
Не-а.
Нет.
Привет, Нона.
Хотя бы что-то.
Какая штука?
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Это призраки.
Лучше тебе не знать.
Мы наткнулись на что-то в пещере.
Как Нона?
Ты как, в порядке?
Хорошие новости есть?
Ничего страшного.
А как сильно вы пытались?
Мы что-нибудь придумаем.
Я тоже.
Я слышу друзей...
Клёво!
Поговорим о том, что случилось?
А где все остальные?
Это навряд ли!
Алло?
Говорит Башня Связи.
НА ПОМОЩЬ!
Рен?
Да, это я.
Как ты дозвонился?
Тяжкая ночка...
Как ты туда попал?
Успокойся.
С тобой все хорошо?
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
[ИГНОРИРОВАТЬ]
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
[ИГНОРИРОВАТЬ]
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
[ИГНОРИРОВАТЬ]
Да. Давай.
Рену тоже нужна помощь.
Но я обещала Рену!
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
Глупый Рен.
[ПЕРЕКЛЮЧИТЬ]
Глупый Рен.
Мы идем к тебе.
А где Нона?
Иди сюда.
Мы идем к тебе.
А где Кларисса и Нона?
Иди сюда.
Мы идем к тебе.
А где Кларисса и Нона?
Иди сюда.
Мы идем к тебе.
А где Нона?
Иди сюда.
Да. Давай.
Рену тоже нужна помощь.
Она сама справится.
Возможно...
Но я не выношу Клариссу!
Раздражительной.
Ненавистной.
На все согласной!
Мы идем к Рену.
Мы идем к Клариссе.
Мы идем к Рену.
Мы идем к Клариссе.
Да.
Может он сам вернется?
Надоедливый проныра...
УХ.
ЛАДНО.
Ты где?
У нас Рен на другой линии.
[ВЕРНУТЬСЯ К РЕНУ]
С тобой все хорошо?
[ВЕРНУТЬСЯ К РЕНУ]
Мы сейчас придем!
Лучше ты приди.
[ВЕРНУТЬСЯ К РЕНУ]
Может, Рен еще на связи?
Связь прервалась?
НЕ ГОВОРИ ТАК.
Будем надеяться.
Да.
Может он сам вернется?
Надоедливый проныра...
Я уже наслушалась.
Пойдёмте уже.
Ругань меня не забавит.
Голос, вроде, обычный...
Она, как и мы, устала.
Ей, наверное, страшно.
Как ты это сделал?
Мой герой.
Молодцом.
Но ведь это интересно!
Я не уйду без своих друзей!
Я согласна с тобой.
Но ведь это интересно!
Я не уйду без своих друзей!
Я согласна с тобой.
Другая версия нас?..
Другие вселенные?
Прошлое? Настоящее? Будущее?
Без обид?
Мы все еще друзья.
Больше не ешь кексы.
Я обижусь.
Ты мне не веришь?
Кто на связи?
Нам нужна помощь!
СОС. Мэйдей.
Нет.
Там кто-то был...
Нет.
Там кто-то был...
Это не Кларисса ли?
Тебе помочь?
Что ты там делаешь?
Я же тебе говорила.
Спасибо.
Ну да, конечно.
Это скучно.
Остров Страха!
Забей.
ПЕРЕЖИТКИ.
Забей.
А зачем ты ввязался?
Ты в порядке?
Это правда?
Никуда не уходи.
Ты в порядке?
Не уверена.
Спасибо, что сказала.
Я буду за тобой приглядывать.
Я хотела отдохнуть.
Я хотела проведать тебя.
Есть успехи с рацией?
Меньше болтовни, больше дела!
Упс.
Ага, конечно.
Только бы убраться отсюда!
Хватит!
Да захлопнитесь вы уже!
Рен.
Джонас.
Нона.
Это он придумал план с лодкой.
Тебе стоит успокоиться.
Он тоже мой друг.
Он всю ночь помогал мне.
Ты снова съел кекс!
Все равно все будет по-твоему.
Умолкните!
Вот почему!
Мы скоро вернемся.
Мне плевать.
Ну Нона ведь рада, да?
Просто интересно.
Ты ведь шутишь, да?
И когда ты его съел?
РЕН! ТЫ ДУРАК!
Лучше надейся на это.
Я не могу в это поверить.
Забей.

Может, сменим тему?
Я этого не делаю!
Господи, правда?
Хочешь вернуться?
Лес растянулся на целые мили.
Не часто бываешь на воздухе?
Ха-ха. Разрослось.
Это еще цветочки...
Здесь есть парк.
Это еще цветочки.
Конечно!
...Смутно.
Не совсем.
Совсем нет.
У нас есть карта.
К чему ты клонишь?
Мы справимся.
Считай, что я - конь.
Знаю!
Ну, в основном...
Рен.
Это просто такое выражение.
Не воспринимай это буквально.
Я НИЧЕГО не скрываю!
Не переживай на этот счет.
Это ТЫ что-то скрываешь!
Конечно!
...Смутно.
Не совсем.
Я НИЧЕГО не скрываю!
Не переживай на этот счет.
Это ТЫ что-то скрываешь!
Стрелка.
Нечто прямое.
Все парки одинаковы.
Как он назывался?
Твой город ужасен.
Наш город необычен.
Стой... а мы ничего не пропустили?
Что произошло?..
Да мне все равно.
А МНЕ интересно!
Расслабься!
Мне не впервой.
Я в прекрасной форме.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Поспать.
Поесть пиццы.
Странно, как?
Ты в порядке?
Я тоже устала.
Встряхнись.
Еще одно небольшое приключение.
Да, безусловно.
Больше ничего у нас нет.
Я уверена... наполовину.
Гитлер тоже был уверен!
Так и должно быть.
Не стоит волноваться.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Да, безусловно.
Больше ничего у нас нет.
Мы все еще скачем во времени...
Нона в беде.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я беспокоюсь за них.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Расслабься!
Мне не впервой.
Я в прекрасной форме.
Джонас!
О нет, хватит.
Что?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Как что?!
Не страшно, скажи.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
С нами все будет в порядке.
Давай покончим с этим.
Мне это нравится поздно ночью.
Понимаю.
Зачем ты мне это говоришь.
Слишком поздно.
Мы можем её вернуть.
Так будет лучше.
Воу.
Что-то тут не так...
Да мне все равно.
А МНЕ интересно!

Тут всего ОДНА кнопка!
Я не знаю...
Не вини меня!
О чем это ты?
Кто твой брат?
Да я почти ничего не сделала!
Это было по-настоящему?
Да какая разница?!
А-а-а-а-а!
Это просто стул...
Оно того стоило.
Эм, прости.
А-а-а-а-а!
Это просто стул...
Вы никогда не поймёте.
Отсюда нельзя выбраться.
Хватит пытаться что-то изменить.
Эм... упс.
Зачем?!
Это было не смешно...
Это переправа.
Неплохо выглядит!
Выглядит небезопасно...
Это переправа.
Неплохо выглядит!
Выглядит небезопасно...
Что-то армейское.
Здорово, правда?
Нам придется пересечь ее.
Может, есть другая дорога?
Мы нужны Рену!
Нам придется пересечь ее.
Может, есть другая дорога?
Мы нужны Рену!
Не похоже на то.
Посмотрим.
Нам мешает пропасть...
Они живы!
Как они это делают?
А они могут перестать?
Говорящая коробка?
Ага.
Заткнись.
Ты не Джонас.
Исправь Рена!
Ну да, конечно.
Как скажешь.
Мне плевать.
Мы выберемся отсюда.
Откуда вы знаете?
С меня хватит разговоров.
Оставь Джонаса!
Это еще не конец.
Предложение?
Наш план сработает!
Не я тут главная!
Ну уж нет. Я спасу всех.
Конечно. Забирайте Клариссу.
Зачем вам мое разрешение?
Не указывайте мне.
Просто уйдите.
Ладно, забирайте ее.
Нет, она с нами.
Заткнись.
Ты не Джонас.
Зачем вы это делаете?
\“Нарушать сценарий\“?
Остановитесь!
Как мне разорвать круг?
Ну уж нет. Я спасу всех.
Конечно. Забирайте Клариссу.
Зачем вам мое разрешение?
Нет...
Разве он здесь стоял?
Открывающиеся двери страшнее...
Ну и ночка.
Такого я не ожидала...
Прости за все.
В смысле?
Ты первый сказал!
В смысле?
Я с тобой соглашаюсь...
В этом ты виноват!
Это моя вина.
Ты прав.
Спасибо.
Эй!
В этом ты виноват!
Ага.
Как ты можешь не знать?
Все хорошо, Нона.
Неважно.
Возможно, Рен жив.
Петля все портит.
Прости меня.
Я ЗНАЮ. Это Рен!
Нет, мы должны сосредоточиться.
Это не глупо.
Он был бы польщен.
Мы еще можем все решить.
Он знал это.
Он надеялся.
Это не имеет значения.
Лифту нужен ток.
Будешь моим диспетчером.
Все будет нормально.
Мост обесточен.
Будешь моим диспетчером.
Все будет нормально.
Я сама справлюсь!
Очень мило, но нет.
Ладно, спасибо.
Дело в том, что я девчонка?
Я покажу как это просто.
Ладно, приступай.
Это точно!
Все будет хорошо.
Рада, что вы веселитесь.
Я отдала им Клариссу.
Хочу сообщить о полтергейсте.
Ладно, Мистер Сноб.
Да, верно. Шутки в сторону.
Рада, что вы веселитесь.
Призраки хотели заключить со мной сделку.
Хочу сообщить о полтергейсте.
Стоило того!
Вы поступили бы так же!
Я боялась за вас!
Тада!
ВОТ ты большой ребенок.
Что насчет твоей матери?
А эта гудит.
Сказал человек.
Нет нужды?
Они забыли.
Монстры?
Не говори так.
МОЖЕТ.
Ага.
Знаю.
Я лишь хочу осмотреться.
Какие мы крутые!
Встретимся там.
Угу.
Она переживёт.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
ЭТО ТЫ МНЕ СКАЖИ.
На что ты нажал?
Я не знаю...
Они живы!
Как они это делают?
А они могут перестать?
Говорящая коробка?
Ага.
Еще одна петля.
Только не это.
Тогда ты это сделай.
О да.
Что вы делаете?
Что не так с Реном?
Мы во временной петле.
Кларисса тоже была мертва.
Как?!
О, господи.
А что? Это правда!
Прости меня.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Я отдала им Клариссу.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Я отдала им Клариссу.
Да, может быть.
Скорее всего.
Выглядело реалистично.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Призраки хотели заключить со мной сделку.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Призраки хотели заключить со мной сделку.
Я не верю в этот план.
Это был тяжёлый выбор!
Мне просто не нравится Кларисса.
Я не верю в этот план.
Это был тяжёлый выбор!
Мне просто не нравится Кларисса.
Мы не можем им доверять!
Что бы ты сделал?!
Я сделал это ради нас!
Ты был Милнером!
Что не так с Ноной?
Мы во временной петле.
Кларисса тоже была мертва.
Как?!
О, господи.
А что? Это правда!
Прости меня.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Эм, неважно.
Я видела, как Рен утонул.
Рен, ты в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Будьте осторожны.
Нет! Они в опасности!
Не говори так.
Нона сама приняла решения.
Здесь был Джонас?
Неважно.
Возможно, Нона жива.
Временная петля ве портит
Прости меня.
Ладно!
Нет, мы должны сосредоточиться.
Это не пустая трата времени.
Это не маленькая вещь.
Мы еще можем все решить.
Вы были бы замечательной парой.
Да, она это сделала.
Уверена, ты ей нравился.
Может быть.
Она еще и звучит странно...
Мы все сломали.
Не волнуйся.
Есть идеи?

Так значит призраки?
Это безумие.
Развлекаешься?
Но?
Продолжай...
Если мы не умрем.
Коне-е-ечно.
А им вообще что-то нужно?
Я не знаю.
Справедливость?
Это мне из фильмов известно.
Здесь скрыто нечто большее.
ДА.
Молчи.
ТЕПЕРЬ ты въезжаешь.
ДА.
Молчи.
ТЕПЕРЬ ты въезжаешь.
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
На, получи!
Какая же я слабая...
Кто здесь?
Чего?..
Это глупо!
Нона, это я!
Что все это значит?
Мне уже надоело.
Кто вы такие?
Ладненько...
Хватит чудить.
Ха... ха?
Ладненько...
Хватит чудить.
Ха... ха?
Скатился со склона?
Ветер?
ВСЕ очень странно.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Поспать.
Поесть пиццы.
Странно, как?
Ты в порядке?
Я тоже устала.
Встряхнись.
Еще одно небольшое приключение.
Да, безусловно.
Это все, что у нас есть.
Я уверена... наполовину.
Гитлер тоже был уверен!
Так и должно быть.
Не стоит волноваться.
Но что мы такое сделали?
Мы починили время?
Чувствуешь разницу?
Не хотите играть?
Это не вежливо.
Эй!
Да неужели?
И как ты догадался?
Возможно...
А что насчет повторения времени?
Это точно призраки.
Эм...
Прото... что-то там.
Необъяснимое явление.
Призраки. Сойдет.
У меня сердце чуть не выскочило.
Это безумие!
А что насчет повторения времени?
Это точно призраки.
Эм...
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Хах.
Круто.
Хорошо?..
Джонас!
О нет, хватит.
Что?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Как что?!
Ты можешь мне сказать.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
С нами все будет в порядке.
Давай покончим с этим.
Мне это нравится поздно ночью.
Понимаю.
Зачем ты мне это говоришь.
Слишком поздно.
Мы можем её вернуть.
Так будет лучше.
Что-то пошло не так...
Прекрати это говорить!
Мы уже тут были.
Что-то пошло не так...
Прекрати это говорить!
Мы уже тут были.
Ты правда не помнишь?
Это уже происходило!
Мы ходим по кругу.
Ты правда не помнишь?
Это уже происходило!
Мы ходим по кругу.
Да, ты повторяешься!
Ты правда не помнишь?
Мы уже это проходили!
Да, ты повторяешься!
Ты правда не помнишь?
Мы уже это проходили!
Да, ведь мы это проходили!
Неужели ты не помнишь?
Повторяем одно и то же.
То, что мы сделали в пещере...
Мы застряли в этой области...
Повторяем одно и то же.
То, что мы сделали в пещере...
Мы застряли в этой области...
Странное уже происходит.
Джонас?!
О, нет.
Опять?
Нона в беде.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я беспокоюсь за них.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Майкл мертв...
Кто вы такие?
Что ты имеешь в виду?
Стоп, что происходит?
Но как я?..
Круто!
Но с кем?
Меня обыграли.
Забей.
Ладно, я продолжу!
Кто знает.
Военный прибор?
Его призрак оставил...
Ты уже это говорил.
Что-то произошло...
Эм... да?
Ты уже это говорил.
Что-то произошло...
Эм... да?
Все было так плохо?
Все же лучше, чем это!
УВЛЕКАТЕЛЬНО.
Все было так плохо?
Все же лучше, чем это!
УВЛЕКАТЕЛЬНО.
Оглянись. Здесь все ужасно.
Что здесь может нравиться?
Плохо пытаешься.
Знаю, знаю.
Может быть.
Да, согласна.
Нет.
Может быть.
Да, согласна.
Нет.
О ком ты говоришь?
Что?
Этого не было!
Уже поздно.
Возможно, ты прав.
Ты ненормальный!
Уже поздно.
Возможно, ты прав.
Ты ненормальный!
В какой-то момент нам надо будет вернуться!
Да, все хорошо.
У меня был такой же мяч.
Он ужасно пахнет...
Ой, заткнись.
Очень смешно.
Помогите нам, мы на острове?
Меня слышно?
Вызовите экстренную помощь!
Что, опять?!
Но я же пнула мяч!
ДОЛЖЕН быть выход.
Ты что-нибудь помнишь?
Надеюсь...
Я видела своего двойника...
Майкл должен бросить Клариссу.
Это не имеет значения.
Майкл должен остаться с Клариссой.
Это не имеет значения.
Позволить Майклу разобраться самому.
Это не имеет значения.
Это она.
Я не уверена.
Кто знает.
Военный прибор?
Его призрак оставил...
Да, типо того
Ты сумасшедший.
Настройка приводит к беде!
Возможно...
А ты ожидал иного исхода?
Ура.
Не парься.
Не нужна мне подсказка.
Ну и не надо...
Да. Но с братом.
Да.
Кому какая разница?
Да. Но с братом.
Да.
Кому какая разница?
Иногда приезжали с родителями.
Почему мы об этом заговорили?
Мы были друзьями.
Мы были семьей.
Типа того.
Мы были друзьями.
Мы были семьей.
Типа того.
Меня достало это место.
Я больше никогда сюда не вернусь.
Здесь очень красиво.
Меня достало это место.
Я больше никогда сюда не вернусь.
Здесь очень красиво.
Что случилось?
Это мы, Нона.
Успокойся...
Что случилось?
Это мы, Нона.
Успокойся...
О чем это ты?
Мы тебя не видели.
Ой-ей, ты сошла с ума.
О чем это ты?
Мы тебя не видели.
Ой-ей, ты сошла с ума.
Она в Форте Милнер.
Нет!
Мы ищем Рена.
Она в Форте Милнер.
Нет!
Мы ищем Рена.
Не трогай ее, Джонас.
Нона, погоди минутку.
Кларисса в Форте Милнер!
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Кларисса в Форте Милнер!
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Она выпрыгнула из окна.
Нет!
Мы ищем Рена.
Она выпрыгнула из окна.
Нет!
Мы ищем Рена.
Кларисса выпрыгнула из окна.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Кларисса выпрыгнула из окна.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Для тебя!
Для всех нас!
Она была одержима.
Мы думаем, что она жива...
Она свихнулась!
Может, тебе повезет.
Не ищи ее.
Да, это я.
А кто же еще?
Нет, блин, я зомби.
Она должна об этом знать!
Она смогла продержаться!
Она тебе нравится?
Она должна об этом знать!
Это была правда!
Она тебе нравится?
Выкуси ты и твоя совесть.
Ой, да ладно.
Тили-тили-тесто.
Я ТАК И ЗНАЛА.
Нет, мы ее не видели.
Мы ищем Рена.
Нет, мы ее не видели.
Мы ищем Рена.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Да, иди.
Тебе стоит пойти с нами.
Кого это теперь волнует?
Да, странно это.
Всё из-за временной петли.
Я не думала, что она убежит!
Она псих!
Я хотела помочь!
Она сама виновата.
Ну, прости меня?
С ней все будет хорошо.

Мы все исправили?
О, нет.
РЕН!
Боюсь, им управляют…
Он под наркотой.
РЕН!
Кто-то им управляет.
Не знаю, как закончить.
Думаю, дело не в этом.
Он болен?
Дело в наркотиках, что он принял.
Рен, мы здесь!
Ты в порядке?
Какой же ты идиот!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
Сначала мы пошли за Клариссой.
Прошу прощения.
Эй, ну мы ведь пришли!
Пойдем отсюда.
Тебе повезло, что мы добрались.
Рада видеть, что с тобой все в порядке.
Сначала мы пошли за Клариссой.
Прошу прощения.
Эй, ну мы ведь пришли!
Пойдем отсюда.
Тебе повезло, что мы добрались.
Рада видеть, что с тобой все в порядке.
Нона хотела знать правду!
Рен должен пойти с нами!
Ой, заткнись!
Не я!
Трус.
Ладно, хорошо.
Кто может пользоваться радиосвязью?
Нам нужно ее найти.
Ну и идиотка.
Кто может пользоваться радиосвязью?
Нам нужно ее найти.
Ну и идиотка.
Одних ПОПЫТОК мало.
Ладно, беру слова назад.
Почему ты сам не пришел?
Кажется, он закрыт...
А может и нет.
Упс.
Поделом ей.
А нам оставил самое тяжелое...
Держи своего друга в штанах.
Ты уверен?
Удачи!
Не наделай глупостей!
Я в тебя верю!
Го в Милнер.
Вы ВСЕЛИЛИСЬ в Рена?
Джонас?!
Кто вы такие?
Эм, славно.
Вы можете нам помочь?
Мы можем вам помочь?
Мэгги Адлер?
Мы не знаем, чего вам надо!
Вы ВСЕЛИЛИСЬ в Рена?
Джонас?!
Как всегда?
Что ещё за Анна?
Чего никто не понимает?
А что мы \“замыслили\“?
Больше так не делай!
Ты в порядке?
Ты жив!
Мы облажались...
На острове есть призраки.
У нас неприятности.
Мы облажались...
На острове есть призраки.
У нас неприятности.
Все дело в пещере.
Все дело в радио.
Мы совершили ошибку.
Все дело в пещере.
Все дело в радио.
Мы совершили ошибку.
Все дело в пещере.
Все дело в радио.
Мы совершили ошибку.
Мы видели треугольник...
Мы пытались настроиться...
Мы видели треугольник...
Мы пытались настроиться...
Это была я.
Вознесение?
В Аду перенаселение?
Это была я.
Вознесение?
В Аду перенаселение?
Рен, мы здесь!
Ты в порядке?
Какой же ты идиот!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
В чем дело?
Он в состоянии шока?
Завязывай со своей травкой!
Сначала мы пошли за Клариссой.
Прошу прощения.
Эй, ну мы ведь пришли!
Пойдем отсюда.
Тебе повезло, что мы добрались.
Рада видеть, что с тобой все в порядке.
Что происходит?
Рен, ты меня слышишь?
Это другое...
Есть идеи?
Я его не брошу.
Это другое...
Есть идеи?
Я его не брошу.
Раньше была.
Да тут и писать нечего.
Я тоже не понимаю.
Поезда могут быть опасны.
Аргх.
ШАХТЕРЫ.
Неважно.
Черт...
Джонас, мы снова застряли.
Где Рен?
Может, что-то не так...
Ты просто тормозишь.
Меня волнуют помехи во времени.
Он же был здесь.
Петля все испортила.
Речь для выпускного?
Необязательно...
Эм, конечно.
Призраки, путешествующие во времени?
Покидая юность?
Эм, многое происходит...
Что-то не так?
Без проблем.
Мне нравится проводить с тобой время.
Это замечательно!
На кого будешь учиться?
Ты не хочешь идти?
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
И что ты будешь делать?
Я не знаю...
Почему?
Мне не наплевать на мысли других.
Спасибо.
Чувствую себя оскорбленной...
Останься здесь.
Уходи и сам все увидишь.
Реша сам.
Чего ты хотел?
Не говори мне или это не сбудется.
Определенно.
Если ты хочешь.
Что ты будешь делать?
Зачем ты мне это говоришь?
У меня уже есть отец.
Эм, ладно.
Я знаю, что я невероятна.
Я тоже тебя люблю.
Эм, спасибо.
Надеюсь, это помогает.
Я ничего другого не придумала!
Шахтеры.
Тебе будет скучно.
Не забивай голову.
Шахтеры.
Тебе будет скучно.
Не забивай голову.
Но это - история сельского хозяйства.
Тогда ладно.
Конечно!
Да.
Смотря что...
Я считаю тебя умным!
Ну, ты среднего интеллекта...
Какая разница?!
Я считаю тебя умным!
Ну, ты среднего интеллекта...
Какая разница?!
Я этого не говорила!
Ага.
Презрение?
Превосходство?
Может, СТРЕСС?
Презре-е-ение.
Презрение.
През-ре-ни-е.
Я хотела впечатлить тебя!
Я хотела посмотреть, что произойдет.
Ты до сих пор думаешь об этом?
Ты сам хотел.
Я не хотела обижать тебя.
Я не собираюсь подвергать себя опасности!
Мы еще успеем вернуться.
Я не ухожу.
Хорошо!
Я просто осматриваюсь.
Хорошо!
Я просто осматриваюсь.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.

Рен говорил правду.
О чем это ты?
Тогда бы форт был более защищен.
Секретный проект?
Быть того не может!
Возможно.
Как скажешь.
Ничего подобного.
Здесь все по-настоящему.
Было бы неплохо...
Я на это не куплюсь.
Здесь все по-настоящему.
Было бы неплохо...
Я на это не куплюсь.
Секретный проект?
Ни за что!
Возможно.
Я тоже.
Почему?
Оружие - это весело.
Когда-нибудь стрелял из оружия?
Откуда это?
Почему они с этим играют?
ПОЛУЧАЮТ?
Кларисса все еще здесь.
Это клево, верно?
Откуда это?
Кто с этим играет?
Думаю, она там.
Мне кажется, я ненавижу ее.
Давай осмотримся.
У нее есть рация!
Ну да, я идиотка!
Думаю, она там.
Думаю, она там.
Ну да, я идиотка!
У меня предчувствие.
Я уже устала искать ее.
Может быть ты прав.
Мерзко.
СЛИШКОМ закрыта.
Должен БЫТЬ выход.
Это не дух.
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
4 часа утра.
А что? Устал?
А нельзя посмотреть в телефоне?
Поспать.
Поесть пиццы.
Странно, как?
Ты в порядке?
Я тоже устала.
Встряхнись.
Еще одно небольшое приключение.
Да, безусловно.
Другого выхода нет.
Я уверена... наполовину.
Гитлер тоже был уверен!
Так и должно быть.
Не стоит волноваться.
Ну вот, снова...
Я теряла сознание?
Ахгхгхг.
Ну же!
ГНЕВ.
А как же Рен?
Лучше сперва ей помочь.
Как же она достала.
Странный у нее голос.
Она напугана.
Как же она достала.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Откуда это?
Почему они с этим играют?
ПОЛУЧАЮТ?
Кларисса все еще здесь.
Откуда это?
Кто с этим играет?
Теперь ты знаешь.
Не злись.
Да, как я СКАЗАЛ.
Прекрасно.
Осторожно.
Мы знаем, где она.
Да. Давай.
Это такое безумие.
Это так круто.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Как это повлияло на тебя?
Это уже неплохо.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
[...]
Например?
Я удивлена.
[...]
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
Кларисса!
Так ты ее не найдешь.
Что насчет секретного проекта?
Oх, теперь забудь об этом?
Кларисса!
Так ты ее не найдешь.
Такая старая вывеска.
Всем плевать.
Дети вечно сюда лазят.
Не лично...
СЛЫШАЛА, что всем было наплевать.
Эм... что?
Как мы тут оказались?
Рен в беде.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я беспокоюсь за них.
Упс.
Может, сделаем это вместе?
Я думаю, они хотят поиграть.
Почему это имеет значение?
Зачем они это делают?
Я думаю, оно хочет, чтобы ты ответил.
Это Кларисса?
Это ведь шутка, верно?
Просто ответь!
Просто скажи что-нибудь!
Тебе необязательно это делать.
Разумеется.
Серьезно?
Да, даже те...
Кажется...
Я хочу еще осмотреться.
Джонас!
О нет, хватит.
Что?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
С тобой все хорошо?
Становится хуже.
Каково это?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Странно.
Но ты что-то видишь?
Как что?!
Ты можешь мне сказать.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
Оу-у-у.
Я тоже рада.
Еще как должен быть рад.
С нами все будет в порядке.
Давай покончим с этим.

Почему?
Совсем нет.
Да.
Почему?
Совсем нет.
Да.
Нет, даже после сегодняшнего.
Ну, может быть...
Это все чушь собачья.
Как это повлияло на тебя?
Это уже неплохо.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Может, какое-то создание.
НУ УЖ НЕТ.
Я удивлена.
[...]
Например?
Я удивлена.
[...]
Например?
Понимаю.
Это рассадник лени.
ДЖОНАС!
Впусти меня!
Ты в порядке?
Еще одна петля.
Только не это.
Черт.
Нам ведь не нужно идти обратно...
Я тоже надеюсь...
У тебя с отцом все в порядке?
Я тоже надеюсь...
Что ты имеешь против моей мамы?
Нет, это серьезно.
Ладно, забыли.
Я понял.
Сколько уже времени прошло?
Ты должен двигаться дальше.
Я забыла о Майкле.
Я знаю, это трудно.
Нет!
Что ты имеешь в виду?
Только ему это известно.
Нет!
Что ты имеешь в виду?
Только ему это известно.
Сложновато.
Тогда хорошо.
Это его жизнь.
Недолго!
К сожалению, да.
Это его жизнь.
Недолго!
К сожалению, да.
Она популярная и сексапильная.
Его привлекла ее дикость.
Не знаю, да и мне все равно.
Она популярная и сексапильная.
Его привлекла ее дикость.
Не знаю, да и мне все равно.
А тебе какие девушки нравятся?
ТЕБЕ она нравится?
Ничего загадочного в этом не было.
Кармен Сандиего?
Парни - звери.
Прости!
Можешь сказать мне, если...
Ладно, я верю тебе.
Черт.
Нам ведь не нужно идти обратно...
Я так и знала...
Рада, что вы веселитесь.
Давайте покончим с этим.
Хочу сообщить о полтергейсте.
Ладно, Мистер Сноб.
Да, верно. Шутки в сторону.
Как ты можешь не знать?
Все хорошо, Нона.
Здесь был Джонас?
Неважно.
Возможно, Нона жива.
Петля все портит.
Прости меня.
Я ЗНАЮ. Это Рен!
Нет, мы должны сосредоточиться.
Это не глупо.
Он был бы польщен.
Мы еще можем все решить.
Он знал это.
Он надеялся.
Это не имеет значения.
Подожди, сейчас проверю.
Дверь заперта?
Просто выбей ее!
Этого не существует!
Зачем ты туда вбежал?!
Выходи оттуда!
Ой, да ладно!
Джонас!
Стоп, какая станция?
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Что ж, это было ужасно.
Ты был одержим.
Помнишь Рена и Нону?
Что ж, это было ужасно.
Да, может быть.
Скорее всего.
Выглядело реалистично.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Ничего.
Я не знаю.
Я должно быть изменила прошлое.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Я вернулась в прошлое!
Забудь об этом.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Да раз плюнуть.
Эм, конечно.
Пусть Джонас поговорит с матерью.
Джонасу нельзя говорить с матерью.
Сделай то, что считаешь нужным.
Его мама умерла!
Что это?
Это невозможно!
Здрасьте?
Джонас?..
Со мной разговаривало мое отражение...
Что это было?
Только не вини меня!
Почему бы и нет.
Дурак, не стоит.
Ну ладно.
АГА, КОНЕЧНО.
Я знаю это не так.
Интересно, зачем?
Дураки.
Да, мне все равно.
А ТЫ?
НЕТ.
Какие мы крутые!
Встретимся там.
Они живы!
Как они это делают?
А они могут перестать?
Говорящая коробка?
Ага.
Вы должны быть в роще.
Что не так с Реном?
Мы во временной петле.
Кларисса тоже была мертва.
Как?!
О, господи.
А что? Это правда!
Прости меня.
Джонас!
Подожди меня!
Стой, Кларисса!
Джонас, не бросай меня!
Тачка.
Может быть лучше, если ты там останешься.
Погоди. Я проверю.
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Ты издеваешься.
Теперь, когда тебе нужна моя помощь...
Не будь таким наглым.
Хорошо, посмотрю.
Не будь таким наглым.
Хорошо, посмотрю.
Мы это уже видели!
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Мы это уже видели!
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Погоди. Я проверю.
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Погоди. Я проверю.
Ты вошел всего минуту назад!
Просто выбей ее.
Я тебя слышу!
Ты вошел всего минуту назад!
Не забыл, что дверь была заперта?
Да, возможно.
Я видела, как Нона тонула.
Нона, ты в порядке?
Эм, неважно.
Я видела, как Нона тонула.
Нона, ты в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Ой, ошибочка вышла.
Вы в порядке?
Эм, неважно.
Джонас, это было реальным!
Думаю, они в порядке.
Будьте осторожны.
Нет! Они в опасности!
Не думаю, что это она.
Возможно?
Как ей это в голову взбрело?
Что?
Эм...
Я не знаю.
Вряд ли мы их здесь найдем.
Или же комбинация.
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Что?
Шоу на ранчо?
Ты всё ещё под кайфом?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Не припомню.
Эм, да, а что?
Почему ты это вспомнил?
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Майкл совсем недавно умер.
Я просто тесты не люблю.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Наверное!
Друзья важнее.
Это было глупо.
Этого ты мне не говорил!
Ну, разумеется.
Почему ты так считаешь?
Ты терпеть школу не можешь!
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Я не особо-то и жалею, если честно.
Жизненное кредо!
Я не настолько умная.
Заткнись.
Ты не Джонас.
Исправь Рена!
Ну да, конечно.
Как скажешь.
Мне плевать.
Мы выберемся отсюда.
Откуда вы знаете?
С меня хватит разговоров.
Оставь Джонаса!
Это еще не конец.
Ага.
Это тупик.
Где Кларисса?
Я вернулась!
Я не уходила!
Прости!
О чем это ты?
Кто твой брат?
Да я почти ничего не сделала!
Это было по-настоящему?
Да какая разница?!
Дверь можно открыть только с одной стороны?
Куча всякой странной хрени.
С тобой все хорошо?
Какая удача.
Молодцом.
Односторонняя звукоизоляция?
Радио-замки?
Да, это странно.
Это декорации.
Давай просто найдем Клариссу.

Она жива!
Она жива?
Она... эм...
Призраки?
Временная петля?
Галлюцинации?
НУ КОНЕЧНО.
Посмотрим...
Думаешь, она стала зомби?
Ну, она не мертва!
Форт Милнер.
Училище связистов.
Школа вооруженных сил США.
Да, вы жестокие!
Эм, нет!
Не трогайте Джонаса!
Да!
Нет!
Да какое тебе дело?!
Порталы?
Возможности связаться?
Разрывы?
А если они откроются?
Ворота. Ну, ладно.
Я ничего не знаю.
Это было в последний раз.
Это могло нам помочь?
Может быть они делают другие вещи.
В здании?
Нет!
Зачем?
Кларисса!
Он мой лучший друг!
Ну, мы же пришли!
Хоть бы спасибо сказала.
Что?
Она угорает над нами?
Она шутит?..
КЛАРИССА!
Надеюсь, она в порядке!
Я хотела ответить правильно!
Ты хороший человек.
Знаю.
Надеюсь, этого достаточно...
Скажи \“Я - хороший парень\“.
Ты — хороший.
Скажи \“Только не нападай на меня\“.
Только не сейчас!
Джонас, время снова шалит.
Ты уже это говорил.
Что-то произошло...
Ой-ей.

Скрестищиваем пальцы...
Дети?
ЗЛО.
Без понятия...
Что-то просто упало.
ЗЛО.
Да не знаю я!
БУКВАЛЬНО.
Фигурально.
Блин.
Зачем она тебе сказала?
Ты не виноват.
Мне так жаль.
Но зачем?
Господи.
Не понимаю.
Ты потерял контроль. Бывает...
Что случилось с Тимом?
Печенье.
Коды.
Шифры.
Никто этого не хочет!
Мне жаль вас!
Да вам это нравится!
Эм, да?
Зачем мне это надо?
Это розыгрыш?
Да пошли вы!
Как скажешь.
Что-то мне нехорошо.
Это нечестно!
Видимо...
Они кажутся весьма полезными.
Это ведь круто, не так ли?
Это была просто ошибка.
Она погубила тех людей.
Она сделала, что смогла.
Слишком мало, слишком поздно.
Бедная Мэгги.
Им не следовало совать в это свой нос.
Возможно.
Нет, ошибка пользователя.
Кларисса, вернись!
Как ей это в голову взбрело?
Кажется, она в опасности...
Рен едва пошевелиться мог.
Да нет, она просто испугалась.
Да, это очевидно.
Кларисса, вернись!
Как ей это в голову взбрело?
Кажется, она в опасности...
Никуда не уходи.
Ты в порядке?
Не уверена.
Что это?
Запись из... прошлого?
Флот?..
Что это?
Ты веришь, что это не сон?
Флот?..
Это не виселица!
Почему вы хотите проверить нас?
Ох, спасибо.
Как и я!
Думаю, я могу это сделать.
85
12
53
85
12
53
Джонас?
О чем это ты?
Не трогайте Джонаса!
Ты какая-то напряженная.
Ты странно звучала.
Ну ладно.
Вы... погибшие офицеры?
Что вы делаете?
Зачем вы тестируете меня?
Я не хочу зачисляться!
Куда зачисляться?
Чего вы хотите?
Кто вы такие?
Ты в порядке?
Мог бы мне помочь!
Успокойся.
А ты учла ПРИЗРАКОВ?
Все двери закрыты!
Как ты вообще сюда попал?
Мразь.
Эм... Алекс, ты меня слышишь?
Джонас, помоги!
Кларисса, ты меня слышишь?
Только не сейчас!
Джонас, мы в петле!
Что происходит?
Что это такое?
Ой-ей.
Не вини меня!
Мне жаль!
Ха-ха.
Да что ж такое!
За что-о-о?
Нет.
Да ты шутишь.
В уголок иди!
Нет.
Не могу поверить...
Ну шикарно!
Пожалуйста, перестань.
Фу.
Писай потише!
Сначала закончи писать!
Ты избил парня, Джонас...
Я знаю.
Не понимаю.
Ты потерял контроль. Бывает...
Что случилось с Джо?
Но зачем?
Господи.
Блин.
Зачем она тебе сказала?
Тебе не нужно мне это говорить.
Это была не твоя вина.
Мне очень жаль.
Мы пришли ради тебя.
Ну-у-у....
Мы пришли за рацией.
Мне это понадобится.
Если ты хочешь.
Я не должен.
Я убью ее за это.
Давай просто уйдем.
Что-то действительно не так.
Что?..
Нам не впервой.
Господи, только не снова.
Похоже, в этот раз всё работает.
Да, где Кларисса?
Ух... странно...
Армия.
Все еще дети.
Планы музея.
Ох, слава богу!
Что ты там делаешь?
С тобой... все хорошо?
Кларисса!
Очнись!
Что она делает?..
Она была одержима!
Не могу в это поверить!
Она убила себя!
Им?! Ты о ее маме подумай!
Я опасаюсь того, что они там делают!
Сперва мы помогли Рену.
Мы сразу пошли за тобой!
Ты... в порядке?
Я сдержала обещание.
Даже не начинай!
Ты в порядке?
Теперь-то мы здесь.
Даже не начинай!
Все в порядке?
Рен сказал нам.
Все в порядке?
Мы слышали тебя по радио.
Все в порядке?
Лучше уж так, чем если бы она была мертва.
Кларисса?
Ничего не получится.
Она недалеко вещает.
Догадка.
Просто я это знаю.
Мы в петле.
Твою ж мать.
Ладненько...
Мы попали в петлю.
Приготовься...
Возможно, Кларисса мертва...
Неважно, не обращай на меня внимания.
Я не сошла с ума!
Неважно, не обращай на меня внимания.
Я не сошла с ума!

Джонас, ты мне нужен!
Ну же, вставай!
Мы снова в петле!
Хватит так делать!
Нона - это одно, но Рен...
Куда он делся?
Верните его обратно!
Если мы вам поможем...
Как это?
Что случилось с Анной?
Это всё из-за подлодки?
Вы не призраки?
Вы застряли во времени?
Рен!
Остановитесь!
Я так не думаю...
Давай осмотримся.
Призраки побеждают.
Это была временная петля.
Вы в порядке?
Призраки побеждают.
Это была временная петля.
Вы в порядке?
Они снова хотят жить.
Они застряли вне времени?
Они злые ублюдки.
Они снова хотят жить.
Они застряли вне времени?
Они злые ублюдки.
Она была подругой Мэгги?
Неважно.
Она умерла из-за этих призраков?
Надеюсь это сработает...
Тренировки?!
Почему вы это делаете?
Отпустите моих друзей!
Все равно скажи мне!
Сне наплевать на твою причину.
Тренировки?!
О чем это вы?
Я этого не хочу!
Я сказала \“может быть\“!
Откуда я могла знать?
Простите меня?
Беру слова обратно!
Откуда я могла знать?
Простите меня?
Как я жалею об этом поступке!
Откуда я могла знать?
Простите меня?
Я не хочу в это играть!
К чему все эти игры?
А что, если я откажусь?
Где другая Алекс?
Одна из бесконечных попыток?
Напев?
Я это уже проходила?
Чего вы хотите?
Отпустите моих друзей!
У Ноны скоро день рождения.
Как ты себя чувствуешь?
Думаешь, мы выберемся?
Как у тебя дела с Ноной?
Как ты себя чувствуешь?
Думаешь, мы выберемся?
Не теряй рассудок!
Будь вежливым!
Будь самим собой.
Сам интересуйся.
Будь интересным.
Чтоб не сглазить!
Да, ты прав.
Ну, прости меня!
Забудь об этом.
Ты ведешь себя, как кретин.
Я в дерьме.
Могло быть и лучше...
Речь про призраков?
Что-то о подлодках?
Что-то о рациях...
Прекрасно.
Валим отсюда.
Я нашла ключи.
Джонас нашел ключи.
Время бесконечно, материя конечна.
Повторяем одно и то же.
Неважно.
Да, именно.
Или мы можем просто уйти...
Мы должны все исправить.
Да, именно.
Или мы можем просто уйти...
Мы должны все исправить.
Я пошутила!
Лодка при нас!
Ладно, хорошо.
Я пошутила!
Лодка при нас!
Ладно, хорошо.
У Мэгги был способ.
Без понятия.
Включить радио в пещере?
Может у тебя есть идея получше?
Я ничего другого не придумала!
ПРОСВЕЩЕНИЯ.
Неважно, идем дальше.
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Тогда ладно.
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Мы не разберемся с этим.
Где находятся эти станции?
Разве нам не нужны коды?
Да. Все хорошо.
Я слишком на тебя насмотрелась!
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Не скажем!
Я тоже!
Теперь я точно скажу!
Это было не искренне!
Мило с твоей стороны.
Рен, ты тоже должен извиниться.
Подай нам знак!
Какая досада.
Тебя нужна помощь.
Не вини меня в смерти Майкла.
Мне плевать, что ты думаешь.
Терапия.
Врач.
Священник.
Мэгги Адлер?
Она с этим разобралась?
Как дела?
Хочешь помочь нам?
Ты думала о Рене?
Как дела?
Хочешь помочь нам?
Рен хотел как лучше!
Я понимаю.
Нам всем плохо.
Почему?
Он тебе нравится?
Конечно.
Лучше некуда!
Хреново... как и у всех.
Думаешь, Рен меня ненавидит?
Лучше некуда!
Хреново... как и у всех.
У нас все в порядке?
Нет.
Немножко.
Не говори так.
Она что-то замышляла.
Здорово.
Рен, вставай!
Ты в порядке?
Ты что, заснул?
Как она так разбогатела?
А вот и лодка.
С ней что-то не так.
Как она так разбогатела?
А вот и лодка.
С ней что-то не так.
МЫ могли бы разгадать загадку!
Да, пожалуй.
Ну-у-у...
Ага.
Ну-у-у...
Ага.
Нужно настроиться в пещере.
Она что-то знала!
Она в этом замешана.
Нужно настроиться в пещере.
Она что-то знала!
Она в этом замешана.
Кто вы такие?
Какое это имеет значение?
Тогда как мы заберемся?
Она права.
Должен быть другой путь.
Тогда как мы заберемся?
Как ты знаешь?
Должен быть другой путь.
Тогда как мы заберемся?
Она права.
Должен быть другой путь.
Тогда как мы заберемся?
Как ты знаешь?
Должен быть другой путь.
Хочешь подняться?
Чердаки такие жуткие.
Забавы ради.
Часть работы?
Она - фанат астрономии?
Это астрология!
Да.
В этом нет смысла.
Заведем ее?
Ладно
Очень смешно!
Верните их обратно!
Куда их унесло?
Где он?
Верните его обратно!
Нет!
Так нельзя!
Что с ними случится?
У вас было время!
Не надо!
Должен быть другой способ!
Это не оправдание.
Вы поступаете неправильно!
Мне плевать!
Джонас!
Не трогайте его!
Я хочу осмотреться.
Заметки Адлер.
Ну ладно.
Ага. Я сдаюсь.
Я лишь хочу прогуляться.
Хочу найти скрытые заметки.
Мне жаль, Джонас.
Может быть нет!
Наверное, ключи в доме.
Кто может управлять лодкой?
Поищем телефон?
Следите за Клариссой.
Я никуда с ней не пойду.
Ладно.
Ох.
Думаю, я все еще застрял...
Я не с тобой разговаривала.
Почему бы тебе не помочь?
Помешанной.
Аккуратной.
Это был не сон.
Жаль, что это не сон.
Простите, я пыталась!
Это труднее, чем кажется.
Вы целы. Не надо ныть.
Простите, я пыталась!
Это труднее, чем кажется.
Вы целы. Не надо ныть.
Простите, я пыталась!
Это труднее, чем кажется.
Вы целы. Не надо ныть.
Как ты сюда попала?
Где ты была?
Держитесь подальше от нее...
Я тебе не верю.
Разумеется.
Как ты преодолела ворота?
Да без разницы.
Ты ненормальная.
Возможно, ты призрак!
С тобой что-то не так.
Джонас, прикрой меня!
Дай мне отдохнуть!
Неважно, мне все равно.
Рен, прикрой меня!!
Дай мне отдохнуть!
Неважно, мне все равно.
Нона, прикрой меня!!
Дай мне отдохнуть!
Неважно, мне все равно.
Это не имеет значения!
Мы не знаем правил!
Ладно, хорошо.
Ты не просто орала.
Ладно, мне все равно.
Нона, вставай!
С тобой все хорошо?
Ты меня слышишь?
Ты где?
Что происходит?
Я не стану тебя слушать!
Где она?
Верните ее обратно!
Как с этим связаны мы?
О чем это вы?
Нона!
Хватит!
Как мило.
Дайте минутку!
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще.
Но оно будет заперто?
Это нам не поможет!
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Блестяще!
А это сработает?
Есть еще идеи?
Тогда ладно.
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Стоп, что мы решили?
Давайте все обдумаем...
Я гуляла с Джонасом всю ночь...
Мы не разберемся с этим.
Разве нам не нужны коды?
Ну, прости!
Я слишком на тебя насмотрелась!
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Мне плевать.
Идем в Форт Милнер.
Идем в Рощу.
Не скажем!
Я тоже!
Теперь я точно скажу!
Может, нам придется.
Может, она ошиблась.
Откуда ей это знать?
Да, странно
Она вообще сюда приходила?
Призраки тебе влезли в голову.
Может, нам придется.
Может, она ошиблась.
Откуда ей это знать?
Блестяще!
А это сработает?
Постой, мы переместились вперёд!

Было неплохо.
Я не знаю.
Я скучала по тебе.
У меня нет истории.
Ладно.
Можно пойти с тобой?
Ты Кларисса из прошлого?
Ты прикидываешься?
Ты хоть что-нибудь помнишь?
Нет. Есть прошлое, а есть будущее.
Забей.
Весь тот кошмар на острове!
Забей.
Да, понимаю.
Нет, он - мой брат. Тут все иначе.
Это не имеет значения.
Я тоже его люблю.
Спасибо, что сказала.
Я знаю это.
Слава богу, ты вернулся.
Мы с Клариссой мило поболтали.
Так ты любишь меня?
Видишь?
Спасибо.
Мы говорили о твоих бывших.
Нет, мы хорошо пообщались.
Но без шлема...
Ах, да! Спасибо!
Нет, спасибо.
И мне напиток.
Я по тебе соскучилась.
Все очень плохо.
Я справляюсь.
Нет, не могу.
Да, конечно.
Ничего не наладится!
Да, конечно.
Да.
Наверное.
Нет проблем.
Пусть это будет в последний раз.
Что ты нашел в ней?
Я не поняла.
Звучит ужасно!
Брось ее.
Останься с ней.
Делай, что хочешь.
Она ужасна.
Есть девушки получше.
Она мне не нравится.
Нет.
Мне она нужнее.
Подожди, что?
Невозможно.
Что она слышит?
Сработало!
Я пыталась выбраться с острова!
Я могу отправлять сообщения в прошлое?
Это не розыгрыш!
Ну да-да, конечно.

МАЙКЛ?!
Я застряла во времени?
Ты призрак?
МАЙКЛ?!
Я застряла во времени?
Ты призрак?
Ты мертв!
Почему я здесь?!
Где Джонас?
Ты мертв!
Почему я здесь?!
Где Джонас?
Мой новый сводный брат!
Мой друг!
Неважно.
Мой новый сводный брат!
Мой друг!
Неважно.
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Ты правда умер!
Ты утонул!
Ты УТОНЕШЬ!
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?
Это безумие.
Эм, да. Отличный денек.
Кларисса, ты ничего не помнишь?!
Это безумие.
Эм, да. Отличный денек.
Кларисса, ты ничего не помнишь?!
Ты мертв!
Почему я здесь?!
Ты мертв!
Где Джонас?
Почему я здесь?
Где Джонас?
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?
Почему я в этом промежутке?
Почему я с тобой?
Почему ты здесь?

Что происходит?
Бейсбольная игра?
Это все еще она?
Джонас!
Нет!
Джонас, ты мне нужен!
Куда ты делся?
О, нет.
Не знаю!
Я пытаюсь помочь!
Что становится хуже?
Угу.
Прекрасно.
Ну, хотя бы сработало.
Это не хорошая идея.
Прости, виноват.
Индастри.
Ой, я этого не помню.
Еще одна петля? Здесь?
Разберемся с этим.
О, черт.
Разберемся с этим.
О, черт.
Не говори так.
Мы ВСЕ выберемся отсюда.
Ну, раз ты так считаешь.
Не говори так.
Мы ВСЕ выберемся отсюда.
Ну, раз ты так считаешь.
Ой, да заткнись уже и помоги мне.
Ладно, хорошо!
Я тебя тут не оставлю!
Думаю, да.
Кто знает.
Наверняка это уловка.
Нам не следует попусту тратить время.
Давай разберемся с этой песней.
Наверняка это уловка.
Нам не следует попусту тратить время.
Давай разберемся с этой песней.
Это вовсе не твоя мама.
Ладно...
Мы можем поговорить с другой вселенной.
Можно предупредить других самих себя.
Не знаю, как это объяснить...
Да, ты прав.
Может, мы сможем им помочь.
Это лучше, чем ничего!
Алекс, не заходи в пещеру!
Алекс, не включай радио!
Алекс, не плыви на остров!
Помогите нам, мы на острове!
Меня кто-нибудь слышит?
Да, забудь.
Возможно.
Может и нет...
Уже поздно что-то менять.
Прекрасно...
Надеюсь, всё получится...
Все будет нормально.
Нам нужно покончить с этим.
Держись, Джонас.
Я не в настроении.
Это шутка?
Понятия не имею.
[Вежливо усмехнуться]
О, братец.
Серьезно?
Это не обычный замок.
Ладно.
Остановись, пока не поранился.
Ты знаешь, что ты делаешь?
Будь осторожен.
Нет, пошли.
Хорошо.
Что-то тут не так.
Нам надо уходить.
Я вроде бы ее слышу.
Не думаю, что это она.
Такое возможно?
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Разумеется.
Слишком опасно.
Нам надо уходить.
Разумеется.

Пусть Джонас поговорит с матерью.
Джонасу нельзя говорить с матерью.
Сделай то, что считаешь нужным.
Он должен бросить Клариссу.
Он должен остаться с Клариссой.
Не говори ему ничего.
Майкл должен учиться здесь.
Позволь Майклу уехать.
Не пытайся повлиять на Майкла.

Кому какая разница?
Значит, мы в новой реальности?
Я все еще в замешательстве.
Почему?
Нет, мы изменились.
Ты шутишь? За нами гнались призраки.
Нет.
Кому есть дело до выпускного?!
Если найду себе пару...
Нет уж, спасибо.
Эм, конечно.
Звучит здорово.
Вы не обязаны брать меня с собой.
Эм, конечно.
Звучит здорово.
Нет!
Да. Давайте.
Только без меня.
Расскажем всем об этом!
Оставим в секрете.
Нас примут за психов.
Я была в отчаянии!
Прости меня за это...
Ты поступила бы так же!
Майкл?!
Я все еще в прошлом?
Мы, эм, победили?
Но как здесь оказался Майкл?
С нами все будет хорошо?
Майкл же мертв!
Мы с Джонасом сделали это!
Я изменила прошлое?
Где подвох?
Майкл утонул!
Ты был здесь всю ночь?
Я совсем с катушек слетела?
Майкл утонул!
Ты был здесь всю ночь?
Я совсем с катушек слетела?
Мы с Джонасом сделали это!
Я изменила прошлое?
Где подвох?
Не знаю...
Если и изменила, оно того стоило.
Мне надоело беспокоиться.
Джонас - мой сводный брат!
Рен привел Джонаса?
Джонас, неужели ты не помнишь?
Джонас, ну же, вспоминай!
Забудь.
Не могу поверить.
Да, давай потусим.
Он больше, чем просто клевый.
Да... он клевый.
Не в этом дело!
Мой сводный брат!
Мой верный напарник!
Я даже не знаю.
Он был моим братом!
Он все забыл!
Забудь.
Майкл?!
Я все еще в прошлом?
Неужели Кларисса?..
Твоя бывшая девушка!
Она была с нами!
О боже, я ее убила!
Твоя девушка!
Она была с нами!
О боже, я ее убила!
Но как здесь оказался Майкл?
Но где Кларисса?
Майкл же мертв!
Прощай, островок.
Скатертью дорожка.
Кому какая разница?
Значит, жизнь продолжается?
Я все еще в замешательстве.
Видимо, нет.
Нет, мы изменились.
Ты шутишь? За нами гнались призраки.
Нет.
Может быть.
Если найду себе пару...
Нет уж, спасибо.
Эм, конечно.
Звучит здорово.
Нет!
Да. Давайте.
Только без меня.
Расскажем всем об этом!
Оставим в секрете.
Нас примут за психов.
Я была в отчаянии!
Прости меня за это...
Ты поступила бы так же!
Мы умерли?
Все... в порядке?
Мы, эм, победили?
Я снова увидела Майкла.
С нами все будет хорошо?
Джонас, что с тобой произошло?
Я снова увидела Майкла.
С нами все будет хорошо?
Мы справились!
Я просто с ним поговорила.
Я вернулась в прошлое.
Я могла все изменить...
Это были сны?
Ты был в прошлом.
Что это было?
Это не имеет значения.
Это было паршиво.
Я была рада его увидеть.
Майкл, но это было по-настоящему.
Видимо, Майкл...
А что было у тебя?
Не думаю, что это \“визит\“.
Это чистая случайность.
Может, это было то, что важно нам?
Не думаю, что это \“визит\“.
Это чистая случайность.
Может, это было то, что важно нам?
Мы умерли?
Все... в порядке?
Неужели Кларисса?..
Я снова увидела Майкла.
Но, Кларисса
Джонас, что с тобой произошло?
Я снова увидела Майкла.
Но, Кларисса
Мы справились!
Вы обезумели?
Она была с нами!
О боже, я ее убила!
Майкл, но это было по-настоящему.
Кларисса существовала!
А что было у тебя?
Но... Кларисса...
Это чистая случайность.
Может, это было то, что важно нам?
Что?
Ты это уже говорил...
Молчать. Улыбочку.
О нет...
Ты это уже говорил...
Молчать. Улыбочку.
Что?
Ты это уже говорил...
Молчать. Улыбочку.
Прощай, островок.
Скатертью дорожка.
Речь для выпускного?
Необязательно...
Эм, конечно.
Призраки, путешествующие во времени?
Покидая юность?
Эм, многое происходит...
Что-то не так?
Без проблем.
Мне нравится проводить с тобой время.
Это замечательно!
На кого будешь учиться?
Ты не хочешь идти?
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
Скажи!
Я тебя слушаю.
Я тоже людей ненавижу!
И что ты будешь делать?
Я не знаю...
Почему?
Мне не наплевать на мысли других.
Спасибо.
Чувствую себя оскорбленной...
Останься здесь.
Уходи и сам все увидишь.
Решай сам.
Чего ты хотел?
Не говори мне или это не сбудется.
Определенно.
Если ты хочешь.
Что ты будешь делать?
Зачем ты мне это говоришь?
У меня уже есть отец.
Эм, ладно.
Я знаю, что я невероятна.
Я тоже тебя люблю.
Эм, спасибо.
Что?!
Звучит здорово!
Ты оставишь меня здесь одну?
Ты должен это сделать.
Не уезжай.
Неважно...
Я дома?
Ты... вернулся?
Я в прошлом?

Это было в последний раз.
Ничего не обещаю!
Это не моя вина! Правда!
Извини.
Как она с этим справляется?
Дай ей еще один шанс.
Как это понять?
Ого, серьезный шаг!
Может, сперва подумаешь?
Какой еще проект?
Эх, ты слишком сильно стараешься.
Зачем уезжать?
Буду скучать.
Все тебя любят!
Да брось ты!
Ты и так хорош.
Не дави на себя.
Было тяжело?
Было легко?
Понятия не имею.
Как глубоко!
Я скажу то же!
Интересно...
Заткнись!
Перестань.
Да, мне все равно.

Голос похож на мой...
Ни за что.
Что это, нахрен, было?
Что это должно значить?
Я этого не записывала!
Я правда этого не делала!
Ещё можно поплыть на него!
Сводная сестра
Простая девушка.
Соседка по комнате?
Мы можем опоздать на паром...
А у вас нет паспорта?
Газонокосилку?
Фу.
Да забей уже.
Бедный капитан Нибблс!
Перевод
Мост
cigarette
phone
note
Джонас
Рен
Странное кресло
Роща тауи
brownie
rock
Пойти к полю просвящения
Письмо Адлер
103.5\nАномалия
Карта
Пойти к мосту
Старое дерево
Поле просвящ.
Генератор
Нона
Пойти в рощу тауи
99.9\nАномалия
Двигатель
101.1\nАномалия
Дверь
Лагерь
Стул
Маленькое кладбище
МАГНИТОФОН
Выключатель
Переключатель
Взять
Войти
Телевизор
Выйти
ОТПРАВИТЬ ВЫЗОВ
Пойти в лагерь
НОНА
Магнитофон
Ему стоит разойтись с Клариссой.
Ему стоит остаться с Клариссой.
Не говори, что ему делать.
Использовать кассетный плеер
Лагерь
Граффити
97.9\nАномалия
Пойти к мосту
91.5\nАномалия
Костер
Ретранслятор
Мяч
Скамейка
Пойти к ретранслятору
РАДИО
Палатка
Пнуть мяч
Призрак
Пойти к аванпосту
106.7\nАномалия
Пойти к лагерю
Сломанный телефон
Колодец желаний
Аванпост
Закрытые ворота
Кларисса
Аванпост Милнер
Мишени
Пойти к училищу связистов
entrance-fromb
Здания
Сломанное окно
104.7\nАномалия
Вывеска
Вывески
Ограда
Мерцающий огонёк
Зайти в армейские казармы
Пусть Джонас поговорит с мамой.
Сделай то, что посчитаешь нужным.
Училище связистов
Кровати
Отправить ответ
Станция реагирования
89.9 \nАномалия
Код
Офис радиовещания
Дверь в станцию
Реклама
Выключатель
Станционная рация
Закрытая дверь
Плакат
Фотография
Лоза
Заблокированный барак
Окно
Рация
Старое оборудование
Переговорное устройство
94.3\nАномалия
Книга
Отпечатки ладоней
Глобус
Записка
Фреска
Карты
Открыть дверь
Проектор
Майклу стоит пойти в школу.
Майклу стоит самому всё решить.
Бобина
Стол
След. слайд
Почтовый ящик
Портрет
Диаграммы
Пойти на пляж
Книжная полка
Войти в дом
Войти в подвал
Телефон
Узел
Рисунок
Подняться наверх
Потянуть за шнур
Лодка
Спуститься вниз
Печатная машинка
Сундук
Утёс
ВСТАТЬ
Пляж
СЕСТЬ
Бросить камень
Подобрать камень
Утёсы
Утёсы
Поле
Главная улица
Войти в пещеру
КРОВАТИ
ЛАМПА
Стальная дверь
Пойти на поле просвящения
Толкать
Сесть
Встать
Вы и 40% игроков свели Рена и Нону
Вы и {0}% игроков не свели Рена и Нону вместе.
Вы и {0}% игроков свели Рена и Нону вместе.
Вы и {0}% игроков помирились с Клариссой.
Вас и {0}% игроков Кларисса ненавидит.
Вы и {0}% игроков помирились с Клариссой и сохранили её отношения с Майклом.
Вас и {0}% игроков Кларисса ненавидит, но вы сохранили её отношения с Майклом.
Вы и {0}% игроков пожертвовали Клариссой.
Вы и {0}% игроков дали Майклу покоиться с миром.
Вы и {0}% игроков вернули Майкла к жизни и прекратили его отношения с Клариссой.
Вы и {0}% игроков вернули Майкла к жизни и сохранили его отношения с Клариссой.
Вы и {0}% игроков подружились с вашим сводным братом Джонасом.
Вы и {0}% игроков не подружились с Джонасом.
Вы и {0}% игроков подружились с вашим новым другом, Джонасом.
Вы и {0}% игроков не сблизились с вашим сводным братом Джонасом.
Алекс
Erin Yvette
Jose the Plant
SCNTFC
маркетинг
Wim Bien\nRuel Pascual
авторы сценария
Экскурсовод
Gavin Hammon
Kylie Moses\nAlex Smith
Daniel Segarra
ES Audio
при поддержке
Bryant Cannon\nHeather Gross\nAdam Hines\nKylie Moses\nKevin Riach\nSean Krankel\nAaron Kuban\nAndy Rohrmann
fortyseven communications
моделирование
Sean Krankel
Карли
коммерческий директор
Night School Studio
Britanni Johnson
Lollipop Robot
Denae Wilkowski
Мэгги Адлер
Свет?
музыка и звук
Avital Ash
Aaron Kuban
Призрак Алекс - Роща
Adam Hines\nSean Krankel
Siddarth John
услуги записи
Майкл
Призрак Алекс - Поместье
сценарий
Heather Gross
Ведущие контроля качества
Lucia Botta\nNick Evans\nTeresa Tyndorf\nLaura Weir
Adam Hines\nSean Krankel
поддержка аниматоров
Joe Zieja
Cameron Horst
Ryan Stevens
аниматоры
Felix Kramer\nRyan Stevens
Тестеры качества
Bryant Cannon
дизайнеры
Призрак Алекс - Форт
В ролях
окружение и концепт-арт
стажёр
программист
Tom Stilwell\r\nBrandon Gabriel\r\nDan Stilwell\r\nKelly Johnson\r\nEvan Richardson\r\nMike McCormick\r\nMark Dilbeck\r\nAndrew Crowell\r\nChris Rising\r\nBryson Reaume\r\nBoris Belijak\nMidnight Oil
Ruel Pascual
Anthony Lam
В память о
Bob Smiland
Kevin Riach\nSpencer Stuard
начальник
Wim Bien\nAnimator X
Production Babies
особая благодарность
Призраки
приглашённый художник
Дополнительный PR от
James Meddock\nCameron Riach\nClay Therrien
Дизайн
сценарий
приглашенные тестеры качества
Alex Chavez
такелаж\n
дополнительный звукорежиссёр
композитор
Jason Gallaty
В других ролях
Sean Krankel\nAdam Hines
приглашённый аниматор
NIGHT TOOLS
Bryant Cannon\nHeather Gross\nAdam Hines\nSean Krankel
Сделать снимок
Башня Харден
Роща тауи
Поместье Адлер
postcredits
GuQ
В РОЛЯХ\nERIN YVETTE в роли Алекс\nGAVIN HAMMON в роли Джонаса\nAVITAL ASH в роли Клариссы\nBRITANNI JOHNSON в роли Ноны\nAARON KUBAN в роли Рена
Питьевой фонтанчик
КОМПОЗИТОР SCNTFC
Отдалённый город
Позировать
Взять сигарету
Старый штурвал
Мостик
Пойти к утёсам
Паром
Остановиться
Магазин
Дверь в офис
Забраться
Толкнуть
Статуя
Магазин
Ящик
Съезд
Офисы
Перелезть ограду
Кабинет
Машина
Закурить
Попробовать открыть
Пойти в город
Фотобомба
Командный центр
Пойти к пляжу
Посмотреть на берег
100.3\nАномалия
Перелезть
Пойти в поместье Адлер
Посмотреть на воду
Встать
Дать пощёчину Рену
Сесть
Разжечь костер
Получить пощёчину
Взять бутылку
Посмотреть на пещеру
Посмотреть на костёр
Ворота
Пожертвовать Клариссой
Обломки
Войти в бомбоубежище
Шкаф
Открыть шкаф
Стены пещеры
Маяк
Обнять
105.1\nАномалия
Пойти к форту Милнер
102.3\nАномалия
PostBeach3AM
Вид
Бомбоубежище
Пойти к башне связи
Пойти в поместье Адлер
Офис \nкоммуникации
Радио-волна\nАномалия
Числа\nАномалия
Электрический забор
Генератор
Механизм
